1
كليمان الكسندر ~ أ

2
مقدمة التربوي بواسطة

3
ترجمة أنجيل كاستيليرا فرنانديز ~ ملاحظات نيويورك بقلم

4
مستشار القسم اليوناني: CaosG ~ c i GUAL. (أ) وفقًا لمعايير B. C. C.، تمت مراجعة ترجمة هذا العمل من قبل شركة M Mercedes LOPEZSALVÁ.

5
تحرير جريدوس، S. A.

6
تراث الإسكندرية الثقافي

7
سانشيز باتشيكو، 81، مدريد. اسبانيا، 1988.

8
مدينة الإسكندرية المصرية، أسسها الإسكندر الأكبر عام 331 ق.م. ج- وخصصت للعلوم والفنون بفضل حماية البطالمة، وكانت قبل ظهور المسيحية بوقت طويل مهد الهيلينية، والبوتقة الفكرية لحضارة اندمجت فيها الثقافات الشرقية والمصرية واليونانية وأضيفت إليها الثقافة العبرية منذ اللحظة الأولى. ونظرًا لموقعها الاستراتيجي، على مفترق الطرق المؤدية إلى أفريقيا وآسيا، كانت الإسكندرية مركزًا تجاريًا وثقافيًا من الدرجة الأولى ينافس أثينا ويحتلها. الإرث الذي وجده كليمنت حوالي عام 180 م. ج- عند دخوله إلى المدينة المزدحمة (ميل-

9
الإيداع القانوني: م.37669-1988.

10
ردمك 84-249-1295-0. طبع في اسبانيا. طبع في اسبانيا. Gráficas Cóndor، S. A.، سانشيز باتشيكو، 81، مدريد، 1988. - 6230.

11
كانت الهلينية في الأصل تعني الاستخدام الصحيح نحويًا للغة اليونانية، أي استخدام لغة خالية من الهمجية والنعوت. من القرن 111 قبل الميلاد. ج.، الكلمة تعني: اعتماد العادات اليونانية أو طريقة وثقافة العيش اليونانية. في العالم المسيحي. وخاصة عند آباء الكنيسة اليونانيين. تم استخدامه للإشارة ليس فقط إلى الثقافة اليونانية، ولكن بشكل خاص إلى العبادة الوثنية والدين. (راجع و. جايجر، Crktionism البدائية والباديا اليونانية [ترجمة خاصة]، المكسيك، 1952، phgs. 13-14، رقم 6.) راجع. فلافيوجوزيفو، Antigüedodes judoiccrs XIX 5.

12
رقم 11 من السكان) بالإسكندرية، بعد أن سافر عبر جنوب إيطاليا وسوريا وفلسطين، أصبح هائلًا: مكتبة لا مثيل لها، بدأها ديمتريوس فاليريوس؛ المتحف الذي كان الجامعة الحقيقية للهيلينية 4؛ وصناعة البردي مخصصة بشكل خاص للتعاون مع النشاط الفكري؛ الترجمة اليونانية تمت بين القرنين 111 و1 قبل الميلاد. ج، من الكتاب المقدس العبري (إنجيل السبعين)؛ عمل الفيلسوف اليهودي فيلو، الذي أظهر فيه، منذ زمن يسوع وبولس، أن الدين اليهودي يمكن فهمه بنفس المصطلحات العقلانية مثل الفلسفة اليونانية؛ أقدم مركز مسيحي للعلوم المقدسة يديره معلمه بانتينوس، مدرسة الإسكندرية أو ديداسكاليون؛ الإرث الرعوي لعشرة أساقفة مدرجين في المدينة؛ التأثير على المدارس الغنوصية المسيحية مثل فالنتين وباسيليدس (120-161) وكربوقراط (130-160)؛ الزخم الذي امتلكه حب علوم السحر والثيوصوفيا والتصوف الديني في مصر (حتى قبل تحوله ، يبدو أن كليمنت قد بدأ في أثينا في أسرار إليوسيس) ؛ ومن الواضح أن الدور المهم للغاية الذي كان لا يزال يلعبه الفلاسفة الوثنيون، وخاصة انتقائية معينة. وبحسب تزيتس، كانت مكتبة الإسكندرية "الخارجية" تحتوي على 42.800 مجلد. بينما احتوت مكتبة القصر الرئيسية على حوالي 400.000 مجلد "مختلط" (لفات أكبر) وحوالي 90.000 مجلد "غير مختلط" أو "بسيط" (لفائف البردي الصغيرة). راجع. الاب. كوبليستون. تاريخ الفلسفة، المجلد. 1: اليونان وروما، برشلونة، 1974، ص. 383. وقد تم تجهيز المتحف بحديقة نباتية ومرصد فلكي ومدرج للتشريح ومختبرات، بالإضافة إلى مكتبة القصر الرئيسية التي سبق ذكرها. تم بناء المتحف في عهد بطليموس سوتر (323-283 قبل الميلاد) في وسط المدينة بجوار القصر الملكي في الحي الأرستقراطي أو بنيشان.

13
تم استيعابها بشكل توفيقي من قبل الأكاديمية والمدرسة المحيطية والرواقية، ولكن أيضًا من قبل الفلاسفة الأبيقوريين والساخرين والمتشككين والنيوفيثاغوريين، بالإضافة إلى الاهتمام غير الطاولة الممنوح للبحث العلمي وتنمية العلوم الدقيقة والطبيعية. يمكن تجميع التيارات الثقافية التي تنافست معها المسيحية - ليس فقط في الإسكندرية - خلال القرن الحادي عشر والنصف الأول من القرن الحادي عشر، في كتلتين كبيرتين. من ناحية، تلك القادمة من المجال الخارجي إلى المسيحية نفسها - الديانات الوثنية واليهودية والتيارات الفلسفية - ومن ناحية أخرى، تلك التي يجب مكافحتها من مجالها الداخلي، وخاصة الغنوصية المسيحية والمونتانية. خلال القرن الحادي عشر، تميز الأدب المسيحي بشكل خاص بطابعه الاعتذاري. كان يستهدف العالم الخارجي، لوقف الموقف العدواني للوثنية، ولتبرير إمكانية ظهور عبادة جديدة أمام الدولة وأمام جلالة الإمبراطور، والرد على انتقادات الخرافة والتعصب التي وصفها الفلاسفة بها (6)، وكذلك. على وجه الخصوص، لتبديد الرأي القائل بأن المسيحية كانت تمثل تهديدًا متزايدًا ضد إمبراطورية روما العالمية. ولكن من الواضح أيضًا أن الأدب المسيحي كان موجهًا نحو داخل الكنيسة نفسها، خاصة في الأعمال المضادة للهرطقة. هذا الرد المزدوج، الخارجي والداخلي في الوقت نفسه، يجبر المسيحيين على وضع أسس هكذا. على سبيل المثال. عمل لوسيان السميساطي، حول وفاة بيريجرينوس (aiio 170). على سبيل المثال، كورنيليوس فرونتون من سيرتا في خطابه. أو سلسس الأفلاطوني في كتابه العقيدة الصحيحة (سنة 178) حيث يقول: «عند التمسك بمذهب ما لا بد من الانجراف بالعقل؛ إذا لم يكن الأمر كذلك، يقع المرء في جميع أنواع الممارسات المظلمة ويسمح لنفسه بأن ينخدع بالأشخاص المنحرفين" (تم جمعها بواسطة الأصول. في كونترا سيلسو 19).

14
اللاهوت. ويمثل هذا المنعطف، لأول مرة، مواجهة مباشرة مع فكر العصر -خاصة الفلسفي منه-. ومن ثم، فإن مسيحيي القرن الحادي عشر يجب أن يكونوا بدورهم فلاسفة. وهذا هو السبب الذي جعل بعض العلماء يتحدثون عن "هلينة المسيحية")، حيث أنه "مع استخدام اليونانية، يتغلغل عالم كامل من المفاهيم والمقولات الفكرية والاستعارات الموروثة والدلالات الدقيقة في الفكر المسيحي". ومع ذلك، كما ستتاح لنا الفرصة لاحقًا للتحقق من كلام كليمنضس الإسكندري، فإن الخطاب اللاهوتي الجديد سوف يذهب إلى أبعد من ذلك بكثير في نواياه، وسيحاول تقديم نفسه على أنه استمرار للبيديا اليونانية الكلاسيكية. وتنعكس هذه الاستجابة ذات الوجهين - الخارجي والداخلي - بشكل نموذجي في أعمال الفيلسوف المسيحي الأول الذي واجه المشكلة: يوستينوس (100-165). وهكذا، في حواره مع تريفون (أو الحوار ضد اليهودي تريفون)، يذكر يوستينوس أنه على الرغم من وجود اتجاهات فلسفية كثيرة، إلا أن هناك فلسفة واحدة فقط (ولهذا السبب لا يكون أولئك الذين يسمون أنفسهم فلاسفة): «الفلسفة هي حقًا أعظم ما نمتلكه وأكثره احترامًا؛ فقط هي تأخذنا إلى الله. لكن ما هي الفلسفة في نهاية المطاف والسبب الذي دفعها إلى إرسالها إلى البشر يغيب عن الجماهير. ولو لم يكن الأمر كذلك، لما كانت هناك هذه الميول المختلفة في الفلسفة، مثل الأفلاطونيين والرواقيين والمشائين، وما إلى ذلك، لأن هذا العلم واحد" (16-1 و2). وبنفس الطريقة، على الرغم من وجود العديد من الأشخاص الذين ينتمون إلى طوائف مختلفة في المسيحية (المرقيونيين، فالنتينيين، الخ.) ويطلقون على أنفسهم مسيحيين، إلا أنهم ليسوا كذلك لأن هناك مسيحية واحدة فقط (1، 35، 6). راجع. جايجر. ptig 14. نفس البيان موجود أيضًا في مدرسة هارناك.

15
لذلك، فإن الرد المزدوج له بالفعل نتيجة واضحة جدًا لدى المدافعين: تمامًا كما توجد مسيحية واحدة فقط، هناك أيضًا فلسفة واحدة فقط، والمسيحية هي استمرار لها، حيث أنه لا الأفلاطونية ولا بقية الأنظمة اليونانية تظهر لنا تلك الفلسفة الحقيقية. كان يوستينوس قد بدأ للتو، مع آخرين، تقليدًا من اللاهوتيين المدافعين9، من الكتابات البابوية أو الأسقفية المضادة للهرطقة "أو التفنيدات اللاهوتية"، والتي ستصل إلى كليمندس الإسكندري وأوريجانوس نفسه، وتشكل فكرًا غريبًا للإيمان المسيحي في مواجهة التيارات الثقافية المختلفة في ذلك الوقت. ومع ذلك، لم يتمكن أحد من الهروب من تأثير التوفيق بين المعتقدات الهلنستية. الجهد الفكري لعلماء اللاهوت والفلاسفة المسيحيين لا يمكن فهمه إلا إذا أخذنا في الاعتبار أن الإسكندرية التي سكنها كليمنت الشاب، في عام 180، كان بها حضور ملحوظ لليهودية والديانات الوثنية والطوائف الشرقية، وأنه على الرغم من أن الآلهة الأولمبية اليونانية كانت في تراجع واضح، فإن الجمعيات الأورفية والديونيسيوسية وصلت إلى آسيا وكل مصر. وقد أحضروا بواسطتهم يهود الشتات الأوائل الذين وصلوا إلى الإسكندرية. بطليموس ١، وبعد ذلك، راجع. إي فيلانوفا. HktOria de la teologia Criktiana، المجلد. 1: Des dels al segle XV، برشلونة، 1984، ص. ثيبوفيلوس الأنطاكي، مليتبن السردي، إليوتريو، فيكتور 1. كيفينوس، ديونيسيوس الكورنثي، سيرابيون الأنطاكي، فيليب جورتين، أغريبا كاستور، مودستوس، رودون، مكسيموس، موسانوس، كانديد، أبيبن، هيراقليطس، هيجيسيبوس، ليرينو دي ليون.

16
لقد وصلوا طوال القرن الحادي عشر، حتى تم إنشاء ثلاثة معابد يهودية في عهد بطليموس الحادي عشر. بالفعل في القرن الحادي عشر قبل الميلاد. ج.، يفترض اليهود عالماً منفصلاً داخل العالم اليوناني، مع أنهم تعودوا على اللغة والمسميات اليونانية، رغم أنهم اعتمدوا الأشكال الخارجية للحضارة الهيلينية، ورغم أن البعض أهمل الختان أو مارس الألعاب الرياضية اليونانية. لقد بنوا معابدهم اليهودية، مما يمثل تمييزًا مع الشعب اليوناني. في ليونتوبوليس، على سبيل المثال، أونياس، عام 160 قبل الميلاد. C.، في عهد بطليموس السادس، قام ببناء نسخة مصغرة من معبد القدس، الذي ذهب إليه يهود مصر كمركز ديني حتى عام 73 م. ج- ابتداء من القرن الأول، زاد عدد اليهود بشكل كبير، حتى تمكنوا بعد العصر المسيحي من احتلال أكثر من اثنين من أحياء الإسكندرية الخمسة. وظل القانون اليهودي سائدًا داخل المعابد اليهودية، وغالبًا ما حل محل المحاكم اليونانية، حتى أصبح قانونًا متفقًا عليه رسميًا. منذ القرن الأول الميلادي. ج.، لم يكن اليهود يُعتبرون مجرد ميكانيزمات، لكن نظرًا لعددهم الكبير فقد شكلوا بوليتيوما، وبالتالي أصبحوا "مستوطنين" مستقلين تقريبًا. كان البوليتوماتا اليهود يحكمهم حاكم عرقي أو مجلس صغير من الأرشون. ومع ذلك، في الإسكندرية لم يحصلوا أبدًا على المواطنة الكاملة، لأن ذلك يشمل عبادة آلهة المدينة. من ناحية أخرى، كان لديهم kopoliteía أو المواطنة المحتملة، والتي جعلتهم ارتدادهم السابق مواطنين كاملين. أثار رد الفعل اليهودي تجاه الهيلينية أيضًا حركته الدفاعية الداخلية، حيث جرت محاولة لإثبات تفوق الكتاب المقدس على المذاهب الفلسفية (أرسطوبولوس، على سبيل المثال، في عام 150 قبل الميلاد)، أو التوفيق بين الأفلاطونية والرواقية والعقيدة اليهودية.

17
(فيلو 40/30 ق.م - 40/50 م). كان كليمنت بلا شك يعرف أعماله بل وعلق عليها 12. لذا فإن العقيدة الفلسفية اللاهوتية اليهودية، وخاصة عقيدة فيلو، تغلغلت في جميع فروع الأفلاطونية الحديثة، ولكن أيضًا في الفلسفة العربية وفي المدرسة المسيحية نفسها من خلال ديونيسيوس الزائف ومكسيموس المعترف. من ناحية أخرى، من بابل كان تأثير الإيمان بالهايمارمين أو عقيدة القدر المبنية على عبادة النجوم ملحوظًا، والذي انتشر من الإسكندرية في جميع أنحاء البحر الأبيض المتوسط. في كثير من الأحيان، تم البحث عن طريق الهروب من هذه الحتمية من المعرفة 13، السحر أو الديانات الصوفية، التي نالت إعجاب سيرابيس وإيزيس لفترة طويلة باعتبارها 12. لقد جاءت إلينا عقيدة أرستوبولوس، من بين آخرين، من كليمنتي نفسه (راجع ستروم. V 14، 27). H. 4. يتحدث مارو عن التأثير الذي أحدثه عمل فيلو الإسكندري على كليمنت. «فيلو -يقول- لم يُذكر قط في كتاب المعلم؛ ومع ذلك، كم مرة يتم الشعور بها، الكامنة: يكفي وضع النصوص بالتوازي؛ من السهل أن نرى أن مثل هذه الصفحات من أطروحتنا ليست أكثر من صفحات فيلو، منقولة حرفيًا تقريبًا، وأعيد تركيبها بمهارة. قدم المفكر اليهودي العظيم، الذي نشأ في نفس بيئة الثقافة السكندرية، لكليمندس نموذجًا ثمينًا وشجعه على نقل التراث الكلاسيكي إلى مناخ جديد من الفكر الكتابي والتقوى. راجع. «Introduction générale~.en Cldment dlAlexandrie. لو بيداغوغ، باريس، 1960، ص 68-69. l 3 على النقيض من موقف "مؤرخي الكنيسة" (ليبسيوس. هيلغنفيلد، هارناك، دي فاي، بوركيت)، تظهر دراسة آخر الاكتشافات أنه في بداية العصر المسيحي كان هناك بالفعل معرفانية متبلورة في الأنظمة (راجع فيلانوفا، Histdria de la leologia... ص 117). وفي نفس العام الذي وصل فيه كليمنضس إلى الإسكندرية (100)، كتب إيريناوس الأسقفي خمسة كتب بعنوان "ضد الهرجلق" تناول فيها موضوع المعرفة، مقارنًا تعقيدها بـ "زراعة الفطر" (1: 29، 1). ح.ش. لقد درس PUECH تنوع الحركات الغنوصية في آن. كول. الأب. 53 (1953)، 163 وما يليها.

18
الآلهة الرئيسية للهيلينية في الإسكندرية وجزء كبير من مصر. على سبيل المثال، كان لسيرابيس 42 معبدًا مخصصًا له. 14. كان تدمير سيرابيون الإسكندرية وتمثاله عام 391 على يد الأسقف ثيوفيلوس، في النهاية، أفضل رمز لانتصار المسيحية. بنفس الطريقة، وقبل نهب السرابيون، دمجت العبادة المسيحية للعذراء خصائص إلهة الألف اسم، بل واستفادت من تماثيل إيزيس لتمثيل العذراء فيما بعد. فيما يتعلق بالفلسفة، في القرن الحادي عشر ساد التيار الأفلاطوني والنيوفيثاغوري. في كثير من الأحيان، كلاهما يختلطان في نفس الوقت بعناصر من المذاهب الأرسطية والرواقية أو من الديانات الشرقية. بدأت هذه الحركة في روما مع بوبليوس نيجيديو فيجولوس، على الرغم من أن المركز الرئيسي للنيوفيثاغورية يقع في الإسكندرية، حيث تطورت أدبيات واسعة جدًا. بداخله، العمل الذي كتبه فيلوستراتوس من ليمنيس (1762-49) - بتكليف من زوجة سيبتيموس سيفيروس، المضطهد القاسي للمسيحية - حول حياة نيوفيثاغوري من القرن الأول: أبولونيوس تيانا، ربما كان ذا أهمية خاصة للمسيحية. سعى كتاب حياة أبولونيوس إلى اقتراح حياة "الفيلسوف" باعتبارها أنقى أشكال الدين، وقد استخدمها بشكل خاص هيروكليس وسوسيانوس البيثينية وبورفيري لمقارنتها بحياة المسيح أو العقيدة المسيحية. من المثير للاهتمام بشكل خاص عمل نومينيوس الأفامي كليمنتي الذي يجادل بشدة ضد الأديان الغامضة الوثنية، ويقترح أن المعرفة التي يقدمها اللاهوت المسيحي هي السر الحقيقي الوحيد في العالم (بروريبتيكوس، الفصلان الأول والثاني). بحسب جايجر. «الأسرار هي طلب الغنوصيين (ستروم السادس ١ ١). معلمه هو المسيح . بيديا، ف. 85.

19
(سورية، 160-180)، متأثراً بعقيدة بوسيدونيوس الرواقي والانتقائي (135-51 ق.م.، الذي يعتبر أعظم عبقري موسوعي يوناني بعد أرسطو، وأصله أيضاً من أبارنيا)، إذ جمعت نظرياته في اعتذار يوستينوس. فيهم يتم التعبير عن الإيمان بقوة المعرفة الإنسانية كما يتجلى في الروح البدائية والبريئة. وفقًا لبوسيدونيوس، ونومينيوس لاحقًا، كان الرجال الأوائل يمتلكون حكمة عظيمة بسبب اقترابهم من الآلهة. هذه المعرفة البدائية ذات طابع الوحي الإلهي، والتي دافع عنها أفلاطون بالفعل باعتبارها أكثر كمالا (Philebus 16cS)، حدثت في أقدم الشعوب (البراهمة، واليهود، والمجوس، والمصريون). لهذا السبب، يعتبر نومينيوس أفلاطون بمثابة Moyses attikízon 15. سيقول نومينيوس إن مهمة الفيلسوف في القرن الحادي عشر ستكون العودة إلى حكمة تلك الشعوب القديمة. لذلك، فإن تلك الفلسفة الوحيدة التي رأيناها سابقًا يدافع عنها يوستينوس (Diál. with Tryphon 1 6-2) والتي تم تحديدها الآن مع المسيحية تتزامن بدورها مع ذلك الوحي الذي ذكره نومينيوس وبوسيدونيوس. لذلك، لا توجد مناسبة لا يحاول فيها المدافعون المسيحيون التوفيق بين الأفلاطونية أو إكمالها مع إيمانهم. هناك أدلة على أن كليمنضس الإسكندري كان يعرف أيضًا عقيدة نومينيوس (سترورن ١: ٢٢) وأن هذا، جزئيًا، حدد رده. وبحسب جايجر: عندما يواجه ظاهرة يصعب عليه قبولها، لكنه لا يستطيع إنكارها، على سبيل المثال، المرتبة الروحية للفلسفة الأفلاطونية، عليه أن يفترض أن كل شيء مشتق من موسى. وأن أفلاطون هو مويسيس أوتيكيزون، أو نعترف بأنه العهد القديم للعالم الوثني، مهما كان 15 راجع. الاب. 9 (Fragmenra Philosophorum Graecorum. ed. MULLACH, 111, Paris, 1881, p. 166 [استشهد به JAEGER, Paideia. &. 911).

20
العلاقة مع التقليد العبري. كمسيحي حقيقي، لا يستطيع أكليمنضس أن يصدق أن فلاسفة اليونان، لو استطاعوا التعرف على جزء من الحقيقة، لكان بإمكانهم الوصول إليها بالصدفة البحتة ودون أي تدبير إلهي. من نقطة البداية هذه، يتقدم فكره اللاهوتي نحو مفهوم جديد للعناية الإلهية. وبحسب مؤرخي الفلسفة اليونانيين، فإن كليمندس يميز بين فلسفة للبرابرة وأخرى لليونانيين، وهذا يسهل عليه رؤية خطة في تطور العقل البشري. وهما يكملان بعضهما البعض وهكذا. يعترف كليمندس في الفلسفة، على الرغم من أنها ليست كاملة، ببروبليديا الغنوصي الكامل. إن البايديا الحقيقية هي الدين المسيحي، أي المسيحية في شكلها اللاهوتي، كما تصورها نظام كليمندس الخاص للغنوصية المسيحية، حيث أنه من الواضح أن تفسير المسيحية كغنوص في حد ذاتها يعني ضمناً أنها الدفعية الإلهية 16. ولذلك، فإن كتاب تعليم كليمندس السكندري، ولاحقاً، عمل أوريجانوس يفتحان مرحلة جديدة من التاريخ تترك وراءها مجرد العمل الدفاعي وتشكل، إلى حد كبير، " مهمة هائلة تتمثل في خلق لاهوت مسيحي لا يمكن أن يكون إلا لاهوتًا فلسفيًا، لأن هذا هو ما تعنيه الكلمة اليونانية theologh. 17. سيواجه هذا اللاهوت الجديد لاحقًا العمل المهم الذي قام به الأفلاطوني سيلسوس (178-180) الذي يجيب يوستينوس في كتابه "العقيدة الحقيقية" بالقول إنه على الرغم من صحة تقسيم الفلسفة الوثنية إلى العديد من المدارس، إلا أنه ليس أقل صحة أنه يوجد في المسيحية أيضًا عدد كبير من الطوائف: اليهوديون، والسيمونيون، والمارسليون، والكاربوقراطيون، والمرقيونيون، وما إلى ذلك. وفي الوقت نفسه، يجيب على العبارة القائلة بأن الفلاسفة

21
المرجع نفسه.. ص 91-92. المرجع نفسه.. ص. 76. ن. 8.

22
لقد سرق اليونانيون مذاهبهم من الحكمة اليهودية المبكرة. وبحسب سيلسوس فإن أفلاطون لم يقلد موسى، بل أخذ موسى الختان من المصريين وحكمته من الشعوب السابقة الأخرى (الآشوريين والهنود). إذا كان موسى مفسدًا للعقائد السابقة، فإن المسيحية هي فساد فساد، فساد العقيدة اليهودية. هذا الجدل المناهض للمسيحية سوف يستمر حتى من قبل فرفوريوس (ضد المسيحيين)، وهيروكليس (خطاب صديق للحقيقة). ليبانيوس (خطب) ويوليانوس المرتد (ضد الجليليين). أوريجانوس، في كتابه ضد سلسس (248)، الذي يتألق على مستوى فلسفي عالٍ جدًا، سيقدم وصفًا جيدًا لكتاب سلسس (راجع ضد سلسس 1: 14 و 16)، ولاحقًا، يوسابيوس، بالفعل في بداية القرن الرابع، - في عرضه الإنجيلي (1: 2، 1) سيواصل الجدل. وهكذا تنتهي المرحلة الأولى من الحوار بين المسيحية والفلسفة اليونانية، حيث من الغريب أن المسيحية، وليس الوثنية، هي التي ستتولى في نهاية المطاف الدفاع عن حقوق العقل. 2. كتابات كليمندس

23
في نهاية مقدمة كتاب المعلم يقول أكليمندس: «وبهذه الطريقة، فإن اللوغوس - الذي يحب البشر تمامًا -، الذي يطلب منا أن نحقق الخلاص تدريجيًا، ينفذ فينا برنامجًا تعليميًا جميلًا وفعالًا: أولاً. يحثنا [يدعونا إلى التوبة]؛ ثم يعلمنا كمعلم. وأخيراً يعلمنا))(1 1، 3).

24
إن الأهداف الثلاثة المنسوبة إلى الكلمة الإلهي في حياة المسيحية تتوافق مع ما يسمى في كتابات كليمندس بثلاثيته. ثلاثة أعمال من شأنها أن تحاول تطوير المهمة l.") من الشعارات-

25
Protrdpticus، أو الحث على التحول، 2.') للوغوس-المعلم أو المدرب الأخلاقي للمعمد، و3. ") للوغوس-المعلم الذي يقود المسيحي الصالح إلى المعرفة الكاملة أو المعرفة. العمل الأول، Protrdpticus، يقربنا أكثر من اللاهوت الدفاعي التقليدي للقرن الحادي عشر بأكمله، حيث الجهد العقلاني للتعاون في خلق خطاب الوعظ الذي إن النعم واضحة بشكل واضح، وتنتقد، في الوقت نفسه، المعتقدات الوثنية في الأسرار الغامضة أو في الأساطير القديمة. على الرغم من عدم وجود ملاحظة نموذجية لمعظم المدافعين السابقين، وهي الدفاع عن المسيحية ضد الاتهامات الباطلة والافتراء الذي كان الهدف منه، كما لو كان برنامجًا تعليميًا يونانيًا، فإن عمل الشعارات الإلهية يتصاعد تدريجيًا، وهم يستجيبون لخطة مخططة مسبقًا وعقلانية الخلافة، بين البروتروبتيكوس والمربي على الأقل، تظهر بوضوح في بداية المقدمة المذكورة، ويقول كليمندس، مستفيدًا من التمييز الذي أشار إليه أرسطو في الطبيعة البشرية: «من بين الأشياء الثلاثة الموجودة في الإنسان: العادات والأفعال والعواطف، كان البروتروبتيكوس لوغوس هو المسؤول عن العادات... هناك أيضًا لوغوس يشرف على أفعالنا: لوغوس المستشار ولوغوس الكاهن: أهواءنا شعارات المعزي 19... الآن، نعمل كمعالجين على التوالي،

26
تا ومستشار. فهو ينصح الذين اهتدوا سابقًا، والأهم من ذلك، يعد بشفاء أهوائنا. لذلك دعونا نعطيه الاسم الوحيد الذي يتوافق معه بشكل طبيعي: اسم المربي>) (بط 1 1، 3:1-7).

27
"كلمة الله" - وهو مصطلح، كما يذكرنا هنري إيرينيه مارو، استخدمه كليمندس عن وعي بطريقة غامضة، لأنه يشير في نفس الوقت إلى الخطاب المكتوب، والعقل البشري، والعقل غير المخلوق، والكلمة الإلهية، والأقنوم الثاني في الثالوث، والمخلص، والمسيح، ويسوع - يفترض بالتالي الوظائف الرئيسية الثلاث المتكيفة مع العناصر الثلاثة المكونة للإنسان. بصفته لوغوس تربويًا، وظيفته عملية، وهي ((معلم، وليس خبيرًا، وليس منظرًا (راجع 11، 4)؛ هدفه هو تحسين النفس، وليس التعليم. كمرشد للحياة الفاضلة، وليس مثقفًا)) (بط 11: 1، 3).

28
يقوم المربي بمهمة وسطية وأساسية بين الاهتداء والحياة الكاملة. تبقى إذن المهمة الثالثة لعمل اللوغوس: تعليم السيد الذي يؤدي إلى المعرفة. يبدو أن كل شيء يشير إلى أن كليمندس كان ينوي تأليف عمل ثالث بعنوان "المعلم" وأنه سيكون مخصصًا للمستوى الأعلى من التنشئة الدينية (التي قام بها أوريجانوس لاحقًا) أو اللاهوت العالي. سيتكون هذا من تعليم منهجي وعلمي، ذو محتوى عقائدي، حيث يتم تنفيذ تفسير ألغاز وأمثال الكتاب المقدس وحيث تغذي أعلى التعاليم التأمل أو -

29
يستخدم ARIST~TELES هذا التمييز لتحليل القوة التعبيرية للرقص (راجع الشعرية 1447a28).

30
يستخدم كليمنتي مفردات الفلسفة الأخلاقية المستخرجة من كتاب

31
toicism. في S ~ N E C (Ep. A 95، 65) يمكننا أن نجد المعادل اللاتيني (exhortatio. suasio. consolatio). 20 راجع. مارو، مقدمة...»، صفحة. 8.

32
النظرية الغنوصية. هل تتزامن هذه النية مع العمل الثالث المعروف لكليمنت بعنوان Stromáteis (نسيج)؟ المتخصصين لم يتوصلوا إلى اتفاق. يؤكد ج.كواستن، مع آخرين، أن "كليمندس لم يمتلك الصفات المطلوبة لكتابة هذا النوع من الكتب" وأنه "لذلك تخلى عن خطته البدائية والمختارة". ستروموتايس، لا شك أن كليمندس يتبع في كتاباته نموذج التدريس الشائع في المدارس الفلسفية الهيلينية، هكذا مارسه الإفيبس الأثيني في المسابقات الأدبية خلال الأعوام 180-192 م. 23. منذ زمن أرسطو تم وضع قوانين هذا النوع. مقدمات تحذيرية على شكل بروتريبتيكوس، تشجع، على سبيل المثال، دراسة الفلسفة. أو اختيار الطب، يمكن العثور عليه في أرسطو، وأبيقور، والرواقيين النظيفين، وكريسيبوس، وبوسيدونيوس (معاصر كليمنت)، أو في هورتنسيوس الخاص بشيشرون (الذي أدت قراءته إلى تحول القديس أوغسطين الفلسفي). إن التشابه بين ((الاهتداء إلى الفلسفة)) و"الاهتداء الديني" لم يمر دون أن يلاحظه أكليمندس 1 5. التطهير الأخلاقي الذي، كمرحلة ثانية، يتوافق مع راجع. J. QUASTEN، باترولوجيا، المجلد. 1، مدريد، 1985، ص 9-10. الاعترافات 111 4، 7-8. 2s مارو نفسه يشير إلى هذا التوازي، راجع. التاريخ...، صفحة 271.

33
يظهر البيداغوجي أيضًا كمرحلة كلاسيكية إلزامية تعد المستوى التأملي للدراسات العليا التي يدرسها المعلم. أخيرًا، من خلال مطابقة تعاليم LogosMaster مع الغنوص الحقيقي، يبدو أن كليمنت يحاول الاستفادة من العقيدة الغنوصية في ذلك الوقت، والتي أكدت أن الحقيقة الإلهية (المبدأ الأول أو المبدأ الفائق) تتجلى في الذكاء (No&) والكلمة (Lógos) أو الإنسان البدائي. إن صوفيا الحقيقية، التي بها سيتجدد البشر ويخلصون، سوف يتم تحديدها، في كليمندس، باللوجوس-الابن أو تعليم الله المنقول في الكتب المقدسة، وخاصة في العهد الجديد (بط 1: 2، 4، 6). بهذه الطريقة، يجب أن يكون التعلم والتدريب والمعرفة الآن مهمة الدين: «الدين هو التربية التي تنطوي على تعلم خدمة الله، والتعليم لتحقيق معرفة الحقيقة. "والتكوين الحسن الذي يؤدي إلى السماء" (بط 1، 7، 53؛ راجع أيضًا 1: 12: 99).

34
3. شخصية المعلم

35
تم تعيين المدفوعين (باللاتينية، paedagogus) في العصور القديمة (حيث تم التعرف على نمط الحياة الأرستقراطي) على الخادم، وعادةً ما يكون عبدًا. كان المعلم مسؤولاً عن "قيادة الطفل" إلى المدرسة. كان الأمر يتعلق بمساعدة السيد الشاب في حمل حقيبته الصغيرة، أو المصباح اليدوي لإضاءة الطريق، أو حتى حمل الطفل بنفسه. ولكن، قبل كل شيء، كان دورها هو حمايته من أخطار الشارع، الجسدية، والمعنوية بشكل خاص. وبما أن الفجور اليوناني كان يؤثر في كثير من الأحيان على الأطفال، كانت مهمة المعلم هي ضمان سلوك الطفل.

36
الصبي ومطالبته بالأخلاق الحميدة. ولذلك أرجعت العادة القديمة الآثار الأخلاقية إلى هذا المطلب. ومن ثم، تحول "المعلم" بسهولة من مجرد رفيق إلى مدرب للأخلاق والأخلاق. وهذا الارتفاع في اعتبار وأهمية دورها كعنصر أساسي في تعليم الطفولة اتخذ شكلاً حقيقياً في عصر الهيلينية والإمبراطورية الرومانية، في صورة حضانة الأطفال. أصبح المعلم الآن مكملاً لعمل الآباء والمعلمين. وفقًا لكوينتيليان، لا ينفصل المعلم عن الطفل حتى في المنزل، بل يمكنه أيضًا في بعض الأحيان أن يؤدي دور المكرر أو الاستوديو من خلال إعطائه واجبًا منزليًا أو دراسة الدرس، دائمًا - بالطبع - خاضعًا لتوجيهات المعلم المؤهل أو ديداسكالوس. ومع ذلك، فإن الخدمة الفنية التي يقدمها المعلم أو المعلم، مقابل أجر مالي، لم تكن تعتبر تعليمًا بشكل صحيح، ولا حتى تحظى بتقدير جيد. لقد اعتبرت وظيفة متواضعة ومحتقرة، وذلك على وجه التحديد لأنها كانت وظيفة بالمعنى التجاري للكلمة، لأنها كانت مدفوعة الأجر. خاصة في حالة اللواط، ولكن ليس بالضرورة في هذه الحالة فقط، لأن التعليم العالمي اليوناني كان يعتمد على "العلاقات العميقة والوثيقة التي توحد شخصيًا روح الشباب مع شخص أكبر سناً، والذي كان في نفس الوقت نموذجها ومرشدها ومبادرها)) 17. في الأساس، يتألف التعليم من التدريب الأخلاقي، وتشكيل الشخصية وأسلوب الحياة. لذلك، تستجيب شخصية المعلم في اليونان

37
أفضل من المعلم (G. W. Butterworth) أو المعلم (H.4. Marrou)، من المعلم (Stahlin) أو المدرب (W. Wilson). لقد كرست، جزئيًا، داخل البرجوازية الهلنستية، دور "معلم" أبطال هوميروس. ولهذا السبب، يقول المربي مارو، ذلك العبد المتواضع، كان له دور في تربية الطفل أهم من دور مدير المدرسة: «فهذا الأخير ليس أكثر من تقني يتعامل مع قطاع محدود من الفهم؛ وعلى العكس من ذلك، يظل المربي إلى جانب الطفل طوال اليوم، ويؤهله بالأخلاق الحميدة والفضيلة، ويعلمه كيفية التصرف في الدنيا وفي الحياة (وهذا أهم من معرفة القراءة)>28.

38
"المعلم" كليمندس الاسكندري

39
يقول كليمنتي: «إن التربية، كما يتبين من اسمها، هي تعليم الأطفال. وبعد قليل: «نعتبر أن التربية هي حسن توجيه الأبناء نحو الفضيلة)) م. بطريقة مشابهة للتربية الأخلاقية الوثنية، يقترح كليمندس تكوينًا أخلاقيًا مسيحيًا: كلمة "علم أصول التدريس" تشمل معاني مختلفة: يمكن أن تشير إلى الشخص الذي يرشد ويتعلم؛ إلى من يوجه ويعلم؛ ثالثا، للتعليم نفسه؛ وأخيرًا، إلى الأشياء التي يتم تدريسها؛ على سبيل المثال، المبادئ. إن تربية الله هي التي تشير إلى طريق الحق المستقيم، بهدف التأمل في الله؛ وهو أيضاً نموذج السلوك المقدس الخاص بالمدينة الأبدية."

40
المرجع نفسه، ص. 286. بيد. 1 5، 12. المرجع نفسه، 1 5، 16؛ راجع أيضًا 1 7، 54. المرجع نفسه، 1 7. 54.

41
أليس صحيحًا أيضًا أن البعض، مثل يوستينوس أو كليمندس أو أوريجانوس أو هيبوليتوس الروماني، لم يتخلوا عن محاولة إنشاء مدرسة عليا في اللاهوت المسيحي قادرة على حجب الثقافة الفلسفية الوثنية السامية أو الحركة الغنوصية المهرطقة نفسها؟ بفضل خطاب الوداع الذي ألقاه غريغوريوس العجائب الكبادوكي، أصبحنا نعرف نظام التعليم اللاهوتي الذي اتبعه أوريجانوس في قيصرية. وبعد أن نصحه بالفلسفة، واصل دورة تمهيدية لتدريب الطلاب على التعليم العلمي من خلال التمرين العقلي المستمر؛ وأخيرا، شملت الدورة العلمية المنطق والجدل، والعلوم الطبيعية، والهندسة والفلك، وأخيرا الأخلاق واللاهوت. وفقا لج.كواستن، «لم يقتصر مسار الأخلاق على مناقشة عقلانية للمشاكل الأخلاقية، بل قدم فلسفة كاملة للحياة))39. بفضل يوسابيوس، نعلم أن أوريجانوس قد تكيف ببراعة مع هذه المدرسة الأساليب المميزة للتعليم العالي من النوع الهلنستي. لذلك، ليس هناك شك في أنه، سواء في مؤلف كتاب "المعلم" أو في أوريجينيس وآخرين، كانت هناك نية واضحة لاقتراح تربية بديلة لتلك الموجودة في ذلك الوقت، على الرغم من أن هذا الهدف لم يتحقق، لأسباب مختلفة، حتى ظهور المدرسة الرهبانية في الشرق مع آباء الصحراء في مصر. ومع ذلك، فإن الخطة الأكثر طموحًا للاهوت كليمنتين وأوريجانوس نفسه لم تكمن في مجرد إمكانية اقتراح مدرسة ثانوية بديلة (في هذه الحالة، مدرسة لاهوتية) ولكن - على حد تعبير جايجر - في

42
كاستن، علم الأمراض. 1، ص. 353. أوزيبيو، بي.إي. السادس 18، 3-4.

43
«إن مواجهة الفكرة الثقافية لليونانيين كنغمة لن تعني التأكيد على دور المعلم بقدر ما تتعلق بدور Paideía الجديد أو البرنامج التربوي الذي يحمله معه. وبالتالي فإن "اللوجوس-التعليم" المسيحي يجسد نموذجًا جديدًا للوجود الإنساني: ولكن عندما يُنظر إلى المسيح على أنه مربي الإنسانية، فإنه يتناقض مع الفكرة اليونانية بأكملها عن الثقافة، لأن هذا هو المعنى الدقيق الذي حققته كلمة "Paideía" على مدار تاريخها. إن استخدام كلمة "معلم" بهذا المعنى الرفيع يشير إلى أنها لم تعد تعني العبد الذي كان في القرون الكلاسيكية لليونان يقوم بوظيفة حمل وإحضار الطفل من وإلى المدرسة، بل هي أقرب إلى المعنى الفلسفي الذي أعطاه أفلاطون لكلمة "Payagogein" في القوانين، حيث يحدد بهذه الطريقة علاقة الله بالعالم: "الله هو معلم العالم كله" (القوانين X 879b). كان هذا التحول في معنى الكلمة ورتبتها نتيجة ضرورية للكرامة الفلسفية التي أعطاها أفلاطون لمفهوم الدفع. وهذه الكرامة اللاهوتية الأفلاطونية هي التي مكّنت أكليمندس من تقديم المسيح كمعلم لجميع البشر[4].

44
يمكن للمسيحية، في هذه الحالة، أن تؤدي مهمة بوتيكا جديدة مدفوعة الأجر: أن تكون البادئ بالحضارة المسيحية. في ظل هذا المنظور الجديد، انحدرت الفلسفة اليونانية (أيضًا في الأصول) إلى كونها دعاية للاهوت المسيحي، عقيدة حقيقية وجديدة مصدرها الشعارات الإلهية. في مواجهة العبارة القديمة لإيسقراط التي أعلنت "البيديا" اليونانية: "لقد تركت مدينتنا بقية البشرية وراءها بعيدًا، فيما يتعلق بالذكاء والكلام، لدرجة أن تمييزها"

45
جايجر. بيديا، ص. 89. المرجع نفسه، ص. 90، لا. 29.

46
لقد أصبح التلاميذ معلمين للجميع؛ ولم يعد الاسم "اليوناني" يشير إلى رجل معين، بل إلى هذا النوع من الذكاء؛ أولئك الذين يشاركون في payeusis لدينا يُطلق عليهم اسم "اليونانيين" بدلاً من أولئك الذين لديهم فقط طبيعة جسدية مشتركة معنا 43،

47
يمكننا الآن أن نجد رد كليمنضس: كما أن هناك نمط حياة نموذجي للفلاسفة، وآخر، وركتور، وآخر، للمقاتلين، كذلك هناك نزعة نبيلة للنفس، تتوافق مع إرادة المحبة الصالحة، والتي هي نتيجة لتربية المسيح. مثل هذا التعليم يمنح سلوكنا نبلًا مشعًا.

48
الجواب الذي لن يتردد في تأييد عقل الفلاسفة: تُعرَّف الفلسفة بأنها دراسة العقل السليم... إن سلوك المسيحي هو نشاط للنفس العاقلة مستوحى من الحكم الصالح والرغبة في الحقيقة... إن حياة المسيحيين، التي نعلمها الآن، هي مجموعة من الأعمال العقلانية، والممارسة المثابرة لما يعلمنا إياه اللوغوس، وهو ما نسميه الإيمان.

49
بنفس الطريقة التي سيفعلها أوريجانوس لاحقًا: أتوسل إليكم أن تأخذوا من الفلسفة اليونانية تلك الأشياء التي يمكن أن تكون معرفة عامة أو تعليمًا تمهيديًا للمسيحية، ومن الهندسة والفلك ما يمكن أن يكون مفيدًا لشرح الكتاب المقدس، حتى يمكننا أن نقول ما يقوله تلاميذ الفلاسفة عن الهندسة والموسيقى والنحو والبلاغة وعلم الفلك، أي أنهم خدام الفلسفة. الفلسفة نفسها فيما يتعلق بالمسيحية

50
مدح 96، 47 س.س. بيد. 1 12, 99. 1 13, 101-103. الرسالة إلى غريغوريوس التوماورجي (13، 1).

51
5. هيكل العمل إن Pedagogo هو عمل مقسم بوضوح إلى جزأين. الأول، الذي يتوافق مع الكتاب الأول، هو مقدمة طويلة تؤسس وتبرر دور التربية المسيحية وخصائصها الرئيسية. يشكل الكتابان 11 و111 الجزء الثاني ويستجيبان للموضوع المعلن والمحدد لعمل "المعلم"، أي أنهما يحاولان أن يكونا أطروحة واسعة حول الأخلاق العملية، مصممة خصيصًا للشباب المسيحي من الإسكندرية. لأنه كما أن للحياة الوثنية واجبات، فإن المسيحية، لكي تحقق الحياة "السعيدة"، يجب أن تعرف الواجبات المسيحية: "(الواجبات) المقررة للحياة الوثنية معروفة بالفعل لدى الجميع تقريبًا؛ لكن تلك المتعلقة بالحياة السعيدة، والتي بفضلها يتم احتلال الحياة الأبدية من فوق، يمكننا فحصها بشكل تخطيطي، بدءًا من الكتاب المقدس نفسه)) (بطرس 1 13، 103).

52
"إن "تربية" الكلمة - يسوع المسيح تملي الآن الواجبات، وتقدم النصائح، والحض، وتقترح نماذج لتقليدها، وبعبارة أخرى، تؤسس "نموذجًا للحياة المسيحية" (47). ومع ذلك، فإن هذا الهدف العملي محدد في الجزء الأول من الكتاب. ففيه يقال لنا أن اللوغوس "بأفعاله وكلماته يأمرنا بما يجب أن نفعله، ويمنعنا من القيام بخلاف ذلك". اللغة: التعليمية وهي ((موجزة، روحية، ذات دقة ملحوظة))، وهي لغة الأركانوا، لذلك هناك هدفان عمليان للمعلم تم تبريرهما في الجزء الأول:

53
راجع. بيد. 1 10، 95 و 98. المرجع نفسه، 1 3، 8.

54
الطريقة الأمرية أو المعنوية: التي تملي القواعد وتؤدي إلى الطاعة. ب) التعليمية، والتي تعطي أمثلة على السلوك. هل 1) التقليد واختيار الخير (النوع الوعظي والثناء)؛ أو 2) رفض الأمثلة السيئة (نوع الرقابة أو الردع)

55
كلا الهدفين يتبعان هدف المعلم الخاص: صحة النفس أو تحسينها، وهو ما يميزها، في نفس الوقت، عن مهمة اللوغوس-المعلم، لأنه - يؤكد كليمندس - "الصحة والمعرفة ليسا نفس الشيء؛ فالأولى يتم الحصول عليها عن طريق الشفاء (المعلم)، وهذا، من ناحية أخرى، عن طريق الدراسة (المعلم)"). إن الحصول على هذا الهدف يسمح لنا بدوره بتأسيس تسلسل أخلاقي مزدوج الاتجاه - تصاعدي أو تنازلي، اعتمادًا على ما إذا كنا نركز اهتمامنا على النموذج الأكبر أو الأصغر - المكون من: 1) نموذج الشخص الذي لا يرتكب أدنى خطأ (الله)، 2) نموذج الشخص الذي لا يرتكب أي خطيئة متعمدة (الرجل الحكيم)، 3) نموذج أولئك الذين لا يرتكبون الكثير من الأخطاء اللاإرادية (المتعلمين جيدًا)، 4) أولئك الذين يظلون في الخطيئة لأقصر فترة ممكنة (المتحولون حديثًا). في الجزء الثاني، ينتقل كليمنت إلى الوصف والمشورة لواجبات محددة، والتي، بلا شك، تسمح لنا اليوم بامتلاك، ربما، واحدة من أفضل اللوحات الجدارية للحياة اليومية في ذلك الوقت.

56
المرجع نفسه، 1 لتر. 2. المرجع نفسه، 1 10، 89. المرجع نفسه، 1 1، 3.

57
10 لذلك، الجزء الأقل صرامة والأكثر وصفا وتعقيدا. يتم فيه استعراض التفاصيل الأكثر واقعية للحياة اليومية: فن الأكل والشرب، وترف أدوات المائدة والأثاث، والآداب التي يجب المحافظة عليها أثناء المأدبة، والزينة والعطور، وغرفة النوم، وأحكام النوم، والسلوك الجنسي للأزواج، وإنجاب الأطفال، واللباس، وترف الملابس والأحذية والمجوهرات، والجمال الروحي، وانتقاد الغنج الأنثوي والمذكر، والولع الجنسي بالأطفال، والاستمالة، ومعاملة الخدم والحيوانات المنزلية، والحمامات، والجسدية تمارين، وكل هذا يختلط من وقت لآخر ببعض الفصول النظرية التي يتحدث فيها عن الثروة أو الرفاهية أو أمثلة الكتاب المقدس للسلوك. ينتهي هذا الوصف الشامل لـ ((يوم المسيحي)) في فصلين تلخيصيين (الحادي عشر والثاني عشر) يرتبطان مرة أخرى بالجزء الأول من العمل بفضل عرض "ترنيمة المسيح المخلص" الشهيرة. يحاول العمل اقتراح أخلاقيات عقلانية متأثرة بشكل واضح بالفلسفة، حيث يكون اللوغوس التربوي أكثر من أي وقت مضى، في ألوهيته أو عقله أو روحه المنطقية أو المعقولة. ومن ثم، بدلًا من الانقسام بين الفلسفة الوثنية والمسيحية، يمكننا أن نتحدث عند كليمندس عن تجاور السلطات والاختراق الحميم. "الفلسفة - باعتبارها بروبيديا - تم التصديق عليها الآن في مكونها الأخلاقي من خلال الدفع الأخلاقي الجديد المستمدة من الكتاب المقدس: الأخلاق الزاهدة المسيحية. إن سهولة الاشتقاق والانتقائية وتجميع تعاليم الكتاب المقدس مع الأمثلة الفلسفية أو التقاليد التاريخية، والعكس بالعكس، ثابتة في الجزء الثاني من الكتاب. يشير بوضوح إلى أن المورد

58
راجع. مارو، «المقدمة...»، ص. 57.

59
إن الرجوع بشكل متكرر إلى الثقافة الكلاسيكية يفترض، على عكس المرحلة الاعتذارية من الرفض والدفاع، بداية استيعاب انتقائي للثقافة السابقة، أكثر انسجامًا وتصالحًا، عند كليمندس، من التفنيد. إن دمج هوميروس وأفلاطون وأرسطو والشعراء الغنائيين والشعراء التراجيديين والمؤرخين والكوميديين وحتى الفلاسفة الأبيقوريين والرواقيين هو علامة واضحة على أن المسيحية في بداية القرن الحادي عشر على عكس الانعزالية اليهودية. إنها متجذرة في الحكمة الدنيوية للهلينية، ودون تمييع نفسها فيها، تمكنت من صياغة ثقافتها الخاصة، إن لم تكن مدرسة مسيحية، والتي تدمج وتصنع المثل الأعلى "المتحضر" والأرستقراطي للتراث اليوناني، وخاصة المثل الجمالية والأخلاقية: التوازن المتناغم، التناسب الدقيق، الوسط الأيمن أو الزائد)). باختصار، ينبغي قراءة كتاب المعلم كمثال، في نفس الوقت، لتطبيق الأخلاق المسيحية "الدنيوية" - أي كتاريخ اجتماعي للمسيحية - وكمرآة تقريبية لنموذج الحياة أو التاريخ العرفي للعالم الإسكندري الهيليني في اكتماله بالفعل. ربما لهذا السبب، H.-1. قال مارو عن "المعلم" إننا نستطيع أن نستخرج منه "صورة خلابة وملونة"، عن ((يوم أحد الأثرياء السكندريين في حوالي القرنين الحادي عشر والثالث عشر، أي ما يعادل ((يوم الروماني)) من أدلة الآثار القديمة لدينا: يمثل المعلم لبيئته ولزمانه شهادة تتوافق، في الحيوية على الأقل، مع شهادة بترونيوس "الياقوتة لإيطاليا في القرن الأول" » j3.

60
1. طبعات وترجمات العمل

61
نقدم أدناه قائمة مرتبة ترتيبًا زمنيًا للإصدارات الرئيسية من كتاب المعلم - في بعض الحالات، جزئية -، والتي ندين بحفظها للرعاية والتفاني اللغوي الذي لا يقدر بثمن من جانب الإنساني البيزنطي وعشاق الكتب أريتاس، رئيس أساقفة قيصرية كابادوكيا.

62
C. H. AURELIANO، Clementk Alexandrini omnia Opera، فلورنسا، 1551. -، Clementis Alexandrini، viri longe doctissimi qui Panteni quidem saintis Fuit، Discipulis praeceptor vero Origenes. omnia quae quidem exstanr Opera، a paucis iam annis inventa et nunc denuo Accuratis excussa، بازل، 1566. -، T. Flavii Clementis Alexandrini Opera omnia e graeco in latinurn conversa، commentariis illustrata a Gentiano Herveto Aureliano، Paris. 1590. ن.فونتين، لو بيداغوغ (Les Oeuvres de Saint Clément d'Alexandrie)، باريس، 1696. ج.بوتيروم، أوبرا كليمنتيس ألكسندريني. الاعتراف والتوضيح، البندقية، 1757.

63
إن إس جيلون (Bibliotheque choisie des Peres de I'Église grecque et latine)، 1، باريس، 1824، الصفحات من 240 إلى 433. MGR.A. E. DE GENOUDE, Le Pédagogue (Les Peres de I'Église traduits en francais)، الرابع، باريس، 1839، ص 193-41 1. 118. - 3

64
دبليو ويلسون (مكتبة ما قبل نيقية المسيحية)، الرابع، إدنبرة، ١٨٦٧، ص ١ ١١-٣٤٥. -، كتابات كليمنت السكندري، إدنبرة، ١٨٨٢١ ١٨٨٤.

65
ج.-ب. MIGNE، Clementis Alexandrini Opera quae emtant omnia (Series graeca)، الثامن إلى التاسع (الترجمة إلى اللاتينية)، 1، باريس، 1891. O. STAHLIN، Clemens Alexandrinus. Protrepticus und Paedagogus (ترجم إلى الألمانية)، لايبزيغ، 1905. G. BARDY، Clément d8Alexandrie (Les Moralistes chdtiens، textes et commentaires)، باريس، 1926. A. B O A ~ I11، Pedagogue. تيستو. مقدمة وملاحظة (سلسلة graeca). 11، تورينو، 1937. م. هارل، كليمنت دالمندري. Le Pédagogue، 1 (Les Éditions du Cerf. Sources ChrCtiennes)، باريس، 1960. H. MUSURILLO، Clemens Alexandrinus. ترنيمة للمخلص (بيداجوجوس 111، 12) إش11، 1%4. كل. مونديسرت. كليمان الإسكندرية. Le Pbdagogue، 11 (Les Éditions du Cerf. Sources Chretiennes)، باريس، 1965. - كليمان دالكسندري. Le Pédagogue، 111 (Les Éditions du Cerf. Sources Chrctiennes)، باريس، 1970.

66
E. الفرقة، كليمنس الكسندرينوس. Protreptiw und Paedagogus (Akadernie Verlag)، برلين، 1972.

67
G. بواسييه، نهاية الوثنية. 11، باريس، 1891. E. J. GOODSPEED، Index Patricticus، Leipzig، 1907. A. OLTRAMORE، Les Origines de la diatribe romaine، جنيف، 1926.

68
أ. بويش، تاريخ الأدب اليوناني المسيحي، باريس، 1-11، 1928؛ 111، 1930. إي. مولاند، مفهوم الإنجيل في اللاهوت الإسكندري، أوسلو، 1938. إي. جي. جودسبيد، تاريخ المسيح المبكر. الأدب، شيكاغو. 1942.

69
ح.-]. مارو، تاريخ التعليم في العصور القديمة (Éditions du Seuil)، باريس، 1948. (توجد ترجمة إسبانية). W. J AEGER، المسيحية البدائية والبيديا اليونانية (الإسبانية)، المكسيك، 1952. L. M. DE CÁDIZ، تاريخ الأدب الآبائي، بوينس آيرس، 1954. H. A. MUSURILLO، Acta Alexandrinorum. أعمال الشهداء الوثنيين، أكسفورد، 1954. الاب. أوفربيك، Ueber die Anfange der patristischen Literatur، بازل، 1954. ص. LE COUR، HellPnisme et Christianisme. باريس، 1955. جيه. مورو. إل a persdcution du Chrktiankme dans I'Empire romain، باريس، 1956. دبليو. شنيميلشر. Bibliographia Patristica، بون، 1956. M. SPANNEUE، Le Stoi'cisme et les PPres de I'Église de Clémenr de Rome a Clément d'Alexandrie، باريس، 1957. J. PEPIN، Mythe et Allégorie، les Origines Grecques et les Contesfations judéo-chrériennes، باريس، 1958. G. W. H. LAMPE، معجم يوناني للآباء [ق]. السرعة، ر.م.جرانت، تاريخ الأدب المسيحي المبكر، شيكاغو، 1966. جي إن دي كيلي. بدء لا عقيدة PPres de llÉglise، باريس، 1968. R. CANTARELLA، L a Letteratura greca dell'eta ellenistica e Imperiale، ميلانو، 1968. M. SIMONEI-~I. L a Letteratura Cristiana antica greca e latina، ميلانو، 1969. G. W. H. LAMPE، معجم يوناني آبائي مع إضافات وتصويبات، أكسفورد، 1976. M. L ~ P E ZSALVÁ، «El suefio incubatorio en el Christian orientalo، Cuad. فيلول. كلاس. 10 (1976). 147-188.

70
رجل فون Alexandrien)))، ريف. القديسة كييزا 11. 19 (روما، 1965)، 102-120. جي دبليو بوترورث، كليمنل الإسكندرية. كامبريدج-لندن-هاوارد-هاينمان، 1968. GR. فلويد، لجنة معالجة الإسكندرية لمشكلة الشر، أكسفورد، 1971. ج. ساريول دياز، "كليمندس السكندري، عالم لاهوت ليبرالي"، An. إنسي. EST. جير. XX (جيرونا، 1971). 357-361. أ. لوبيز بيجو. كليمندس السكندري والطب (رسالة دكتوراه)، مدريد، 1973 (غير منشورة). بيرنارد، كيمينز الإسكندرية: الجلوب، الغنوص، جريش. جيست، لايبزيغ، 1974.

71
تم إجراء الترجمة الحالية على النص اليوناني للطبعات المعتمدة من The Pedagogue، والتي تمت مراجعتها بالفعل في قائمة مراجعنا، من Les Éditions du Cerf، باريس، 1960، 1%5 و1970. الكتاب الأول: المقدمة. و ن. بواسطة هنري إيرينبيمارو، وعبر. بواسطة مارغريت هارل. و ن. بقلم هنري إيرينبي الكتاب 11: مترجم. بواسطة كلودموندسيرت، مارو. الكتاب 111: الطبعة. بواسطة كلودموندسيرت، ورقم. بواسطة شانتال ماتراي.

72
لقد قمنا أيضًا بمقارنة طبعة J.-P. Migne ونسختها باللغة اللاتينية: Clementis Alexandrini Opera quae enrtant omnia (Series graeca)، الثامن إلى التاسع، باريس، 1891.

73
1. بماذا يعد المعلم؟

74
لقد جعلنا لكم يا أبنائي أساساً من الإيمان

75
أبي، الأساس غير القابل للكسر للمعرفة حول الهيكل المقدس للإله العظيم؛ إنها موعظة جميلة، وتطلع إلى الحياة الأبدية يتم تحقيقه من خلال الطاعة العقلانية والتي تأسست على أرض الذكاء. من بين الأشياء الثلاثة الموجودة في الإنسان: العادات والأفعال والعواطف، كان اللوغوس-بروتريبتيكوس هو المسؤول عن العادات؛ دليل الدين، الذي يقوم عليه

76
ل في اليونانية، Synkroléo، بشكل صحيح، "أنا اصطدم"). "أنا أؤلف"، "أتوتر" بالمطرقة التي "أصنع منها". "تزوير". تم استخدام هذا التشبيه أيضًا بواسطة SANPABLO، في 1 كورنثوس. 3، 10-17؛ أفسس. 2، 20-21؛ تيم. 2. 19. كذلك. CLEMENTE, in Strornateis (= Tapestry) 111 31, 3. (No~A.- بالنسبة للاقتباسات الكتابية. منذ اللحظة الأولى اعتمدنا نظام الاختصارات الشائع استخدامه في اللغة القشتالية.] Cf. HER~DOTO, 1 93; P~NDARO. PfiicUS IV 245. VI1 3; AESQUILUS, Los persas 815; S~FOCLES, Las traquiniar 993;

77
صنعة الإيمان كعارضة السفينة. بفضله نتخلى بفرح عن معتقداتنا القديمة، ونجدد شبابنا لتحقيق الخلاص، مترنمين مع النبي: ""ما أصلح الله لإسرائيل لأصحاب القلوب المستقيمة)) 4. لوغوس أيضًا يترأس أعمالنا: اللوغوس المشير، ولوغوس يشفي أهوائنا: الكلمة المعزي. ولكنه دائمًا نفس الكلمة، الذي ينتزع الإنسان من عاداته الطبيعية والدنيوية، والذي يقوده، كمعلم، إلى الخلاص الوحيد هو الإيمان بالله. حسنًا، لقد حصل المرشد السماوي، اللوغوس، على اسم بروتريبتيكوس لأنه حثنا على الخلاص - وهذا هو الاسم الخاص المعطى للوغوس المسؤول عن تحفيزنا، وكل الدين في الواقع، محفز، لأنه يولد الرغبة في الحياة، والحاضر والمستقبل على التوالي. والأهم من ذلك، أنه يعد بشفاء عواطفنا، فلنعطيه الاسم الوحيد الذي يتوافق معه بشكل طبيعي: المعلم، وليس خبيرًا، وليس منظرًا، وهدفه هو تحسين الروح، وليس التدريس، كدليل لحياة فاضلة، وليس حياة علمية، على الرغم من أن لوغوس نفسه هو أيضًا معلم، إلا أنه لم يبلغ الحقائق بعد مز 72، ل. مصطلح iasis معبر وذات نوعية يونانية لا يمكن إنكارها، موجود بنفس المعنى في HIP~CRATES، الأمثال S~FOCLES، Oedipus Rex 68؛

78
عقائدي. من ناحية أخرى، فإن المعلم، كممارس، حثنا أولاً على أن نعيش حياة أخلاقية، ويدعونا الآن إلى وضع واجباتنا موضع التنفيذ من خلال إملاء المبادئ التي يجب الحفاظ عليها سليمة، وإظهار رجال اليوم مثال أولئك الذين أخطأوا سابقًا في طريقهم. كلتا الطريقتين فعالتان للغاية: إحداهما تقود الشخصين إلى الطاعة؛ إنه الجنس الباريني6؛ والآخر، الذي يأخذ شكل المثال، ينقسم بدوره - بالتوازي - إلى أسلوبين في الإجراء: أحدهما يتمثل في تقليد الخير واختياره؛ والآخر، الذي نبتعد فيه عن الأمثلة السيئة برفضها. ومن هذا يتبع شفاء الأهواء. المعلم بالأمثلة المعزية يقوي النفس. وكما لو كانت علاجات حلوة بوصاياها، مملوءة بالدفء البشري، فهي تهتم بالمرضى، وتقودهم إلى معرفة الحقيقة الكاملة. الصحة والمعرفة ليسا نفس الشيء؛ يتم الحصول على الأول من خلال الشفاء، والثاني، من خلال الدراسة. لا يستطيع المريض استيعاب أي من التعاليم 2 حتى يتم شفاءه تمامًا. إن الوصفة التي تُعطى لأولئك الذين يتعلمون ليس لها نفس طبيعة الوصفة التي تُعطى للمرضى: فالأولى تُعطى لعلمهم؛ للأخيرين من أجل شفائهم. كما يحتاج مريض الجسد إلى طبيب، كذلك يحتاج مريض الروح إلى معلم ليشفي أهواءنا. ثم نذهب إلى المعلم الذي سيرشدنا في مهمة التطهير.

79
مناسب، مناسب للوعظ. اشتقاقيًا، "قادر على التعزية")، "الوعظ"). هوميروس، الإلياذة 1V 218.

80
سيارة روحنا لاكتساب المعرفة وحتى تكون قادرة على قبول وحي الشعار. بهذه الطريقة فإن الكلمة - الذي يحب البشر تمامًا -، الذي يتوق إلى أن نصل إلى الخلاص تدريجيًا، ينفذ فينا برنامجًا تربويًا جميلًا وفعالاً: أولاً، يعظنا؛ ثم يعلمنا كمعلم. وأخيراً يعلمنا.

81
ثالثا: عدم الوقوع في كثرة الأخطاء اللاإرادية التي

82
إن معلمنا، أيها الصغار، يشبه إلهه الآب، الذي هو بالضبط الابن، بلا خطيئة ولا شر، بلا عيب ولا أهواء في نفسه، الله بلا دنس في صورة إنسان، مكمل إرادة الآب، الله الكلمة، الذي في الآب، الذي عن يمين الآب، الله، حتى بمثاله. فهو لنا قدوة بلا عيب. وعلينا أن نسعى بكل طاقتنا لكي نجعل روحنا تشبهه. العواطف البشرية، هو القاضي الوحيد، لأنه الوحيد الذي لا تشوبه شائبة. من ناحية أخرى، يجب علينا أن نسعى، بقدر ما نستطيع، إلى ارتكاب الخطيئة بأقل قدر ممكن، لأنه لا يوجد شيء أكثر إلحاحًا من أن نبعد أنفسنا، في المقام الأول، عن الأهواء والأمراض، ثم نتجنب العودة إلى عادة الخطيئة. متعمد، وهو خاص بالحكماء؛

83
سيخبرنا المعلم في سم

84
0 في اليونانية، anamarteros، aparh& tin psych&. إنها تعبيرات شائعة في الأدب المسيحي في القرن الحادي عشر الميلادي. ج.. وخاصة إغناطيوس الأنطاكي الأسقف والأب الرسولي المعروف بثيوفورو. سان بابلو، ف.ب. 2، 7. '0 أعمال 7، 55؛ سول. 109، 1.

85
وهو أمر نموذجي لأولئك الذين يتلقون تعليمًا حقيقيًا. أخيرًا، لنعقد العزم على البقاء في الخطية لأقل وقت ممكن، لأنه من الصحي للمدعوين إلى التوبة أن يجددوا نضالهم. يبدو لي أن المربي تحدث بشكل جيد للغاية من خلال فم موسى: "إذا مات أحد فجأة بالقرب منه، فإن رأسه المكرس يتنجس على الفور ويجب أن يحلق". وقوله ((موت الفجأة)) يشير إلى الخطيئة غير الطوعية. ويقول إن وصمة عارها توسخ الروح. ولهذا يقترح العلاج بحلق رأسك بسرعة؛ ويحث على قص شعر الجهل الذي يحجب العقل، حتى عندما يتحرر من كثافة الشر الكثيفة، يعود العقل الذي مقره في الدماغ إلى التوبة. وبعد قليل يضيف: «الأيام السابقة كانت غير عقلانية)) ١٢؛ يشير هذا بوضوح إلى الخطايا المرتكبة ضد العقل. وقد أطلق على الغياب اللاإرادي "الموت المفاجئ")؛ للخطيئة، "عمل غير عقلاني"). لهذا السبب فإن رسالة "المعلم" في الكلمة هي توجيهنا وفصلنا عن الخطيئة "غير العقلانية". والآن تأمل هذا المقطع من الكتاب المقدس: "3 فهنا ما قاله الرب". "يا رب" - هذا بلا شك سبب النبوة: الآية ١

86
رقم 6، 9. المرجع نفسه، 6، 12. عز. 13، 13. 20؛ جيري. 7، 20.

87
الطاعة والعصيان؛ الأول لنخلص، والثاني لنتعلم. فاللوغوس، معلمنا، هو الذي يشفي من خلال إرشاداته انفعالات نفوسنا غير الطبيعية. إن شفاء أمراض الجسد يسمى بالطب، وهو فن يعلم الحكمة الإنسانية. لكن كلمة الآب هو الطبيب الوحيد لضعف الإنسان. هو الشافي 4 والشافي القدوس للنفس المريضة. وهكذا يقول: «خلص يا إلهي عبدك المتوكل عليك. ارحمني يا رب 2 لأني إليك أصرخ اليوم كله» 15. «الطب، بحسب ديموقريطس I6، يشفي أمراض الجسد، لكن الحكمة تحرر النفس من عواطفها.)) المعلم الصالح، الذي هو الحكمة، شعار الآب، الذي خلق الإنسان، يعتني بكل خليقته، ويشفي نفسه وجسده كطبيب كامل للبشرية. يقول المخلص للمشلول: ((قم، احمل النقالة التي أنت عليها واذهب إلى بيتك.)) وفي الحال، استعاد الذي كان بلا قوة قوته. وقال للميت: «لعازر، هلم خارجًا». وخرج الميت من قبره كما كان قبل موته، متدربًا نفسه للقيامة. وفي الحقيقة، فهو أيضًا يشفي النفس نفسها بوصاياها ونعمها. بالنصيحة ربما يتأخر الشفاء، لكنه، بسخاء في النعمة، يقول لنا نحن الخطاة: "مغفرة خطاياكم". 17. نحن، بفعل متزامن مع فكره، نصبح أطفالًا، مشاركين، تحت رحمة قوته.

88
الكمبيوتر، من المرتبة الأكثر امتيازًا وأمانًا. إن قوة التنظيم هذه تهتم، قبل كل شيء، بالعالم والسماء، بمدارات الشمس ومسارات النجوم الأخرى، وكل هذا من حيث الإنسان؛ ثم يعتني بالرجل نفسه، الذي ينشر حوله كل همه. وإذ اعتبر الإنسان عمله الأسمى، فقد وضع روحه تحت توجيه الفطنة والاعتدال، ومنح الجسد الجمال والتناغم. وفي تصرفات البشر، ألهم الصلاح والنظام الجيد المتأصل فيهم.

89
S ~ F.، Traqu. 1208. ملاحظة. 85، 2-3. الأب. 31 ديلس. LK. 5, 20.23.

90
الرب، كإنسان وكإله، يساعدنا في كل شيء. 3. المربي يحب الله ويغفر خطايانا. كما يعلمنا الإنسان الإنسان أن لا نقع فيها. ومن الطبيعي أن يكون الإنسان عزيزاً على الله، لأنه مخلوقه. أما حقائق خلقه الأخرى فلم يصنعها الله إلا بأمر؛ أما بالنسبة للإنسان فقد صاغها بيديه وأوحى فيه بشيء خاص به. إذا كان الإنسان بذاته كائنًا مستحقًا للاختيار، فإن الله الصالح قد أحب هذا الكائن الصالح؛ إن الانجذاب الخاص موجود داخل الإنسان، ولهذا السبب بالتحديد يسميه "نسمة" الله. ولكن إذا كان الإنسان موضوعًا للاختيار بسبب أشياء أخرى، فليس لدى الله سبب آخر لخلقه سوى اعتبار أنه بدون الإنسان، لا يمكن أن يظهر رقمه "8".

91
صلاح الخالق، ولا يمكن للإنسان أن يصل إلى معرفة الله؛ لأنه، خلاف ذلك، هو. لو لم يكن الإنسان موجودًا، لما خلق الله ما يوجد الإنسان من أجله؛ وهذه القوة التي أخفاها الله، أي إرادته، وصلت إلى ملئها بقوته الخلاقة الخارجية؛ لقد نال من الإنسان ثمرة خليقته: الإنسان؛ ورأى ما كان له، وأصبح الرجل ما أراده الله. وليس هناك شيء لا يستطيع الله أن يفعله. لذلك فإن الإنسان الذي خلقه الله يستحق أن يختار لنفسه. والآن، فإن ما يستحق الانتخاب لذاته، يكون مناسبًا بشكل طبيعي لمن يستحق الانتخاب لنفسه، وبالتالي فهو أيضًا مقبول ومحبوب منه. ولكن هل يمكن أن يكون هناك شيء يستحق الحب لشخص ما دون أن يحبه؟ الإنسان، كما بينا، كائن يستحق أن يُحَب؛ ولذلك فإن الإنسان محبوب من الله. كيف لا يكون محبوباً الذي به نزل من حضن الآب الابن الوحيد، كلمة إيماننا؟ والرب، الذي هو بلا شك سبب إيماننا، يعلن ذلك بوضوح عندما يقول: "الآب نفسه يحبكم لأنكم أحببتموني" 19؛ ومرة أخرى: "وأحبهم كما أحبني". ماذا يريد المعلم إذن، وماذا يعدنا المعلم؟ إنه يأمرنا بأعماله وكلماته بما يجب أن نفعله، وينهانا عن عكسه؛ كل شيء واضح جدا. أما النوع الآخر من اللغة، وهو النوع التعليمي، فهو بلا شك موجز، روحي، ذو دقة ملحوظة، تأملي. لكن في الوقت الحالي، دعونا نترك الأمر جانبًا.

92
جون. 16، 27. المرجع نفسه، 17، 23.

93
يجب علينا أن نتوافق في المحبة مع ذلك الذي يرشدنا بمحبة نحو حياة أفضل ونعيش وفقًا لترتيبات إرادته، لا يقتصر فقط على الامتثال لما يوصي به وتجنب ما يحظره، بل أيضًا الابتعاد عن بعض الأمثلة وتقليد الآخرين، قدر الإمكان، من أجل القيام عن طريق تقليد أعمال المعلم، بحيث يتم بهذه الطريقة "على الصورة والمثال". نحن مسجونون في الحياة كما في ظلام عظيم، 2 نحتاج إلى مرشد دقيق ومعصوم من الخطأ. وكما يقول الكتاب، أفضل مرشد ليس الرجل الأعمى الذي يقود العميان الآخرين بيديه نحو الوادي، بل الكلمة بنظرة ثاقبة، الذي يعرف القلوب في العمق. كما أنه لا يوجد نور لا يضيء، ولا كائن متحرك لا يتحرك، ولا محب لا يحب، ولا يوجد خير لا ينفعنا ولا يقودنا إلى الخلاص. فلنحب إذن وصايا الرب بأعمالنا الأربعة. لقد أوضح الكلمة، عندما تجسد[2]، أن نفس الفضيلة هي التي توجه الحياة العملية والتأملية. فإذا اتخذنا اللوغوس قانونًا، فإننا نتحقق من أن أحكامه وتعاليمه هي طريق قصير وسريع يأخذنا إلى الأبد، لأن أوامره مليئة بالإقناع وليس الخوف. حسنًا، دعونا نعتنق هذه الطاعة الصالحة ونسلم أنفسنا بالتساوي للرب، متشبثين بحبل الإيمان القوي به، عالمين أن الفضيلة هي نفسها للرجال والنساء. 4.

94
راجع. بلوتارخ، مور. 243ج.

95
لأنه إذا كان هناك إله واحد لكليهما، فهناك أيضًا معلم واحد؛ ولكليهما كنيسة واحدة، وأخلاق واحدة، وتواضع واحد، وطعام مشترك، ورابطة زوجية مشتركة. فالتنفس والبصر والسمع والعلم والرجاء والطاعة والمحبة كلها واحدة. أولئك الذين لديهم حياة مشتركة، لديهم أيضًا النعمة والخلاص؛ والقاسم المشترك أيضًا هو الفضيلة والتعليم. قيل لنا: "في هذه الحياة، يأخذون زوجة ويتزوجون"؛ هنا فقط على الأرض يتم تمييز الأنثى عن الذكر، "ولكن ليس كذلك في الحياة الأخرى" 23؛ في العالم الآخر، المكافآت المستحقة لهذه الحياة الزوجية المشتركة والمقدسة لا تقتصر على الرجل أو المرأة، بل على الشخص الذي يتحرر من الرغبة التي تقسمه إلى كائنين مختلفين. اسم "الشخص" مشترك بين الرجل والمرأة. أعتقد أن الأتيكيين استخدموا اسم "nifiito" بالتبادل، للإشارة إلى الجنس الذكري والأنثى، وفقًا لشهادة المؤلف الكوميدي ميناندر، في عمله "البلاء":

96
ابنتي 24...، لأن الطفل الصغير يشعر بطبيعته بعاطفة خاصة تجاه الناس 25.

97
"الحملان" هو الاسم الشائع لبساطة الذكر والأنثى؛ و"هو الرب ماضينا".

98
LK. 20. 34-45. يستخدم ميناندر كلمة pidarion في إشارة إلى ihygorrion، والتي تعني "الابنة الصغيرة" بشكل صحيح، وهي تصغير لكلمة rhygar6r والتي تعني "ابنة". كما هو معروف في اليونانية، كما في بعض اللغات الحديثة. وهكذا في اللغة الألمانية، يكون التصغير دائمًا محايدًا. 2 ث. كوك، كوكوم ألتيكوم فراجمينرا، المجلد. 111، ص. 124، لايبزيغ، 1880-1888.

99
أو)) 26 إلى كل القرون، آمين. «بدون الراعي لا تحيا الغنم ولا أي حيوان آخر، ولا الأولاد بلا معلم، ولا العبيد بلا أولادهم».

100
ومن الواضح أن التربية هي، كما يمكن استنتاجها من اسمها، تعليم الأطفال. لكن الأطفال وأولئك الذين يشير إليهم الكتاب بشكل رمزي يبقون ليتم فحصهم، ثم يتم تعيين المعلم لهم. الأطفال هم نحن. يحتفل بنا الكتاب المقدس بعدة طرق، ويدعونا بشكل مجازي بأسماء مختلفة للإشارة إلى بساطة الإيمان. على سبيل المثال، يقول الإنجيل: "قال لهم الرب، وهو واقف على شاطئ البحر مع تلاميذه - الذين كانوا يصطادون في ذلك الوقت: "يا أيها الأولاد، هل عندكم ما تأكلون؟". يدعو الرجال الذين هم بالفعل تلاميذ ""قدموا إليه أطفالا"" ليباركهم بيديه، وأمام معارضة تلاميذه، قال يسوع: "اتركوا الأطفال ولا تمنعوهم أن يأتوا إلي، لأن الذين هم مثل الأطفال" ينتمي لملكوت السماوات))29. معنى هذا الكلام يوضحه الرب نفسه بقوله: "إن لم ترجعوا وتصيروا كالأطفال لن تدخلوا ملكوت السماوات"[30]. وهو لا يشير هنا إلى التجديد، بل يوصينا بتقليد بساطة الأطفال. 5. جميع الذين يثبتون في الحق

101
مزمور 22، ل. بلات ~ N. LeyeS VI1 808d. يتم تشكيل payagOgía حول البلد، puidós، «الطفل»، والفعل

102
Úg6 «أنا أقود»؛ من أين يأتي ag~g6، بالمعنى الصحيح، "النقل". «القيادة»، ولاحقًا «التعليم»، «الطريقة».

103
بلدي. 19. 13-14. المرجع نفسه، 18، 3.

104
الروح النبوي يعتبرنا أيضًا أطفالًا: فيقول: «خرج الأطفال للقاء الرب، بعد أن قطعوا سعف الزيتون والنخيل، صارخين: أوصنا لابن داود، مبارك الآتي باسم الرب.)) نور ومجد وتسبيح مع طلبات الرب، هذا ما يبدو أن كلمة أوصنا تعنيه باللغة اليونانية. يبدو لي أن الكتاب المقدس يقتبس بشكل مجازي النبوءة التي ذكرتها للتو، لتوبيخ المهملين: هل قرأت يومًا أنك أخرجت التسبيح من أفواه الأطفال الصغار والرضع؟)) 3'. الرب أيضًا، في الإنجيل، يشجع تلاميذه: يشجعهم على الاهتمام به، لأنه أصبح الآن مضطرًا للذهاب إلى الآب؛ إنه يحاول أن يوقظ في سامعيه رغبة أقوى، ويكشف لهم أنه سيرحل قريبًا، ويبين لهم الحاجة إلى جني ثمار الحق الوفيرة، بينما اللوغوس لم يصعد بعد إلى السماء. مرة أخرى يدعوهم "أولادًا" قائلاً لهم: "أيها الأولاد، أنا منذ زمان قصير بينكم". "ومرة أخرى، يقارن بملكوت السماوات "الأطفال الذين يجلسون في الساحات العامة ويقولون: زمرنا لكم فلم ترقصوا، ندبنا فلم تقرعوا على صدوركم))[32]، ويتابع بكلمات أخرى مشابهة لهذه. لكن الإنجيل ليس الوحيد الذي يشعر بهذه الطريقة، فالنصوص النبوية تتحدث بنفس الطريقة. على سبيل المثال، يقول داود: "سبحوا الرب أيها الأولاد، باركوا اسم الرب"؛ يقول أيضًا عني[5]

105
المرجع نفسه، 21، 16؛ سول. 8، 3. متى 11، 16-17. سول. 112، 1.

106
قال عن إشعياء: "ها أنا مع الأولاد الذين ائتمنهم الرب علي". هل تتعجبون عندما تسمعون أن الرب يدعو أبناءً 14 الذين يدعوهم الوثنيون بشرًا؟ يبدو لي أنك لا تفهم اللغة العلية جيدًا، حيث يمكن ملاحظة أنها تطلق اسم "الفتيات الصغيرات" على الفتيات الجميلات والناشئات، ذوات المكانة الحرة، واسم "الفتيات الصغيرات" على العبيد، وهن صغيرات أيضًا. إنهم يستمتعون بهذه التصغيرات لأنهم في زهرة شبابهم. وعندما يقول الرب: "لتجلس خرافي عن يميني" يشير رمزيًا إلى البسطاء، إلى الذين هم من جنس الأطفال مثل الحملان، وليس إلى البالغين كالبهائم. وإذا أظهر ميله إلى الحملان، فذلك لأنه يفضل في الرجال الرقة وبساطة الروح والبراءة. وكذلك عندما يقول: ""إرضاع الجراء"" 35، فإنه يشير إلينا بشكل استعاري؛ وكذلك قوله: ((كالحمامة البريئة بلا غضب)). عندما يأمر، من خلال فم موسى، بتقديم "فرخيين، ثلاثة يمام أو زوج من اليمام") للتكفير عن الخطايا، فهو يقول أن براءة المخلوقات الرقيقة وعدم الحقد والاستياء من الكتاكيت مرضية في نظر الله، ويشير ضمنًا إلى أن مثل ينقي مثله؛ ولكن أيضًا خجل اليمام يرمز إلى الخوف من الخطيئة. يشهد الكتاب المقدس أنه يعطينا اسم «PO- 4 Chicks)>: «كما يأخذ الفجارو فراخه تحت جناحيه» 36، هذا ما نحن عليه: الفراخ. 8، 18.3 ساعة

107
صباحا. 6، 4؛ 11 سام. 17, 29. مصريات. 23، 37.

108
أولئك من الرب. وبهذه الطريقة الرائعة والغامضة يؤكد الشعار على بساطة النفس في مرحلة الطفولة. ذات مرة يدعونا "نييلوس"؛ والبعض الآخر "الكتاكيت" ؛ آخرون، "الأطفال الصغار")؛ آخرون "أطفال" ؛ غالبًا "مخلوقات"، وأحيانًا "شباب") و"شعب جديد"). فيقول: "عبادي يُعطى لهم اسمًا جديدًا"؛ يدعو "الاسم الجديد)" إلى ما هو حديث وأبدي، نقي وبسيط، طفولي وحقيقي. "ويبارك هذا الاسم في الأرض." علاوة على ذلك، فإنه يدعونا أحيانًا بشكل مجازي "أمهارًا"، لأنهم لا يعرفون نير الشر ولم يروضهم الشر. إنهم بسطاء ولا يقفزون إلا عندما يخاطبون والدهم، فهم ليسوا "الخيول التي تصهل أمام زوجات الجيران، مثل الحيوانات تحت النير والمجنون")، بل الأحرار المولودون من جديد؛ فخورون بإيمانهم، الجياد التي تجري بسرعة نحو الحق، مستعدة للوصول إلى الخلاص، والتي تدوس وتضرب الأشياء الدنيوية بالأرض. يُدعى "شابًا" لإظهار شباب البشرية في المسيح، شبابه الأبدي مع بساطته. مروضنا الإلهي يربينا، نحن أولاده،

109
تماما مثل المهور الصغيرة. وإذا كان الحيوان الصغير حمارًا في الكتاب المقدس، فهو على أية حال يعتبر من نسل بهيمة الحمل. يقول الكتاب: "وربط جحشه في الكرمة". لقد ربط شعبه البسطاء والصغار باللوجوس، الذي يُشار إليه مجازيًا بالكرمة: فهو يعطي خمرًا، كما يعطي اللوغوس دمًا، وكلاهما مشروب صحي للإنسان: خمر للجسد، ودم للروح. ويعطينا الروح شهادة حقيقية، من خلال فم إشعياء 4، أنه يدعونا أيضًا خرافًا: "كراعٍ يرعى قطيعه وبذراعه. "يجمع خرافه"، أي من خلال استعارة رمزية أن الحملان، في بساطتها، هي الجزء الأكثر رقة في القطيع. ولا شك أننا نكرم أيضًا، باستحضار الطفولة، أجمل خيرات هذه الحياة وأكثرها كمالًا، ونسميها "Paideía" و"التربية" (4). نحن نعتبر ذلك التربية هي التوجيه الجيد للأطفال نحو الفضيلة، وقد بين لنا الرب بوضوح ما يجب أن نفهمه من (الصبي الصغير): إذ حدث خلاف بين الرسل حول ((من هو الأعظم)، وضع يسوع في وسطهم صبيًا صغيرًا وقال: "من وضع نفسه مثل هذا الصبي الصغير، فهو الأعظم في ملكوت السماوات""[42] بالتأكيد، فهو لا يستخدم مصطلح "الصبي الصغير" للإشارة إلى السن الذي لا يناسبه التأمل، كما يقول البعض. 43. وعندما يقول: "إن لم تصيروا مثل هؤلاء الأطفال، فلن تدخلوا ملكوت السماوات"، فلا ينبغي تفسير ذلك بطريقة مبسطة.

110
" 1 ق. 40، 1 1. انظر أعلاه، رقم 28. MI. 18. 1 4. 43 إشارة إلى الجدل بين الفيلسوف الأفلاطوني سيلسوس وأوريجانوس. ومن الممكن أيضًا أن يكون كليمنت يلمح إلى الجنديين.

111
إشارة إلى المعمودية. زاك. 9، 9.

112
لا، نحن لا نتدحرج على الأرض مثل الأطفال، ولا نزحف على الأرض مثل الثعابين، ونلف جسدنا بالكامل في شهوات غير عقلانية؛ على العكس من ذلك، فإننا نقف إلى الأعلى، بفضل ذكائنا، وننفصل عن العالم والخطايا، "بالكاد نلمس الأرض بطرف أقدامنا" - بغض النظر عن مدى تواجدنا في هذا العالم - فإننا نسعى وراء الحكمة المقدسة. لكن هذا يبدو جنونًا لأولئك الذين تتجه نفوسهم نحو الشر. لذلك، فإن الأطفال الحقيقيين هم أولئك الذين يعرفون الله كأبيهم فقط، وهم بسطاء، وساذجون، وأنقياء، ويحبون وحيدات القرن. إلى أولئك الذين تقدموا في معرفة الكلمة، يتكلم الرب بهذه اللغة: يأمرهم أن يحتقروا الأشياء الموجودة أدناه ويحثهم على تركيز انتباههم فقط على الآب، مقلدين الأبناء. ولهذا السبب يقول لهم: "لا تقلقوا بشأن الغد، فكل يوم يكفي همه". 45 لذلك يوصينا أن نترك هموم هذه الحياة جانبًا لنتحد فقط مع الآب. من يتمم هذه الوصية هو حقًا طفل صغير في نظر الله والعالم. وهذا يعتبره أحمق. هنا، ومع ذلك، يحبه. وإذا كان، كما يقول الكتاب، "يوجد معلم واحد فقط في السماء" (6)، فمن الواضح أن جميع الذين على الأرض يجب أن يُدعوا - بالعقل - تلاميذًا. وفي الواقع، الحقيقة هي هكذا: الكمال خاص بالرب.

113
في اليونانية، mondker6s "ذو قرن واحد")؛ وهي تظهر بالفعل عند أرسطو، وبلوتارخ، وإيليان؛ أكثر في وقت لاحق. في النص الكتابي للسبعينية: Dt. 33. 17؛ ملاحظة. 91، 22. حول هذا الموضوع، من بين منشورات أخرى، M. A. ELVIRA, «The r ~ t of the unicorn»، اصمت. 16، 140 (1987). 82-88. 5' جبل 6، 34. 46 المرجع نفسه.. 23، 8.

114
أمينا لا يكف عن التعليم. ومن ناحية أخرى، الطفولة

115
والطفولية هي سمة منا الذين لا يتوقفون

116
للتعلم. لقد كرمت النبوة باسم ((الإنسان)) 18 فهو الكامل، وعلى فم داود - في إشارة إلى الشيطان - تقول: «يمقت الرب الرجل الآري المتعطش للدماء ~ ~ ويدعوه «رجلًا» لأنه كامل في الخبث؛ وأما الرب فيدعى "إنسانًا" لأنه كامل في البر. ولهذا السبب يقول الرسول في رسالته الثانية إلى أهل كورنثوس: ""أنا خطبتكم لرجل واحد ليقدم عذراء عفيفة للمسيح" أي خلائق مقدسة وللرب فقط. وفي الرسالة إلى أهل أفسس كشف بكل وضوح موضوع بحثنا، قائلاً: «إلى أن نبلغ وحدانية الإيمان ومعرفة الله، إلى الإنسان الكامل، إلى قياس ملء عصر المسيح، فلا نعود في ما بعد أطفالًا متقلبين، تاركين أنفسنا محمولين بكل ريح تعاليم، مع خدعة الناس ومكر الإنسان في كامنة الضلال. بل لكي نعيش في الحق والمحبة ننمو له في كل شيء» 49 وقال هذا «لبنيان جسد المسيح» 4 «الذي هو الرأس» الإنسان الوحيد الكامل في البر. نحن أيها الأولاد، إذا احترزنا من رياح البدع التي تهب نحو الكبرياء، ولم نثق بالذين يحاولون أن يفرضوا علينا آباء آخرين، نبلغ الكمال، لأننا نحن الكنيسة، إذ قبلنا المسيح رأسًا لنا.

117
ملاحظة. 5. 7. 11 كور. 1 1، 2. السابق. 4، 13-15. المرجع نفسه، 4. 12 و15. يشير مرة أخرى إلى الفكر الغنوصي

118
والآن يجب أن نركز انتباهنا على كلمة "رضيع" 52، التي لا تشير إلى عديمي العقل؛ هؤلاء هم "الحمقى". "الرضيع" هو ((اللطيف أيضًا)، لأن "الحلو" هو من له أفكار وداعة، وقد اكتسب مرة أخرى أخلاقًا رقيقة وحلوة. وهذا ما عبر عنه الطوباوي بولس بوضوح: بسيط، بلا ازدواجية، صادق، عادل في أحكامه ومستقيم. هذا هو أساس البساطة والحق. يقول الكتاب: "إلى من أوجه عيني إلا إلى الكائن العذب والوديع؟") هذه هي لغة الفتاة: رقيقة ولطيفة. صادق؛ ولهذا جرت العادة على تسمية الفتاة بـ "العذراء الصريحة") والصبي بـ "العذراء الصريحة". نكون صريحين عندما نكون مطيعين، من السهل أن نتحول إلى الخير، ولا يؤثر فينا الغضب، ولا يسبب أدنى استياء من الشر أو الباطل. كان الجيل الماضي زائفًا وقاسيًا القلب؛ أما نحن، الذين نشكل جوقة من الأطفال والشعب الجديد، فحساسون كالأطفال. يعلن الرسول في رسالته إلى أهل رومية عن الفرح "بقلوب بلا حقد"[54]، وفي الوقت نفسه يحدد معنى عبارة ((أطفال)):

119
52 في اليونانية. "ne'pios، بالمعنى الصحيح، "الذين لا يتكلمون؛ ومن هنا اعتمدنا ترجمة "الطفل"). وفقًا لأصول الكلمات اليونانية واللاتينية. فهي تعادل، إذن، "مخلوق"، "طفل صغير")، إلخ. 5 3 1 تسالونيكي 2، 7. 54 رورون. 16، 18.

120
(<أريدك أن تكون ذكيًا للخير، وطاهرًا للشر.)) نحن لا نتصور اسم ((الرضع)) بمعنى الحرمان الثاني 55، مع أن أولاد النحويين أو ~ يمنحون المقطع nF معنى خاصًا. إن قال عنا منتقدو الطفولة أننا (حمقى)، فانظر كيف يجدفون على الرب، لأنهم يسمون الذين التجأوا إلى الله بالحمقى. وعلى العكس من ذلك - وهذا يستحق اهتماما خاصا جدا - فإنهم يطلقون اسم ((الرضع)) على الكائنات البسيطة، فلنفرح بهذا اللقب. في الواقع، الأطفال هم الأرواح الجديدة التي استعادت عقلها وسط كل هذا الجنون، وتقف في الأفق وفقًا للتحالف الجديد. لقد أعلن الله عن نفسه مؤخرًا من خلال مجيء المسيح: "لأنه ليس أحد يعرف الله إلا الابن ومن أظهر له الابن. هناك ثلاثة أشخاص جدد يشكلون الشعب الجديد في مواجهة الشعب القديم، وهم يعرفون الخيرات الجديدة. نحن نمتلك الميزة الخصبة المتمثلة في الشيخوخة، الشباب دون شيخوخة، والذي فيه، بكل قوة، نتقدم نحو المعرفة، شبابًا دائمًا، دائمًا حلوين، جددًا دائمًا، لأن أولئك الذين يشاركون في الشعارات الجديدة هم بالضرورة جدد. وكما أن ما يشارك في الأبدية يميل إلى التشابه مع ما هو غير قابل للفساد، كذلك الاسم الذي يعبر عن حالتنا كأطفال يملأ حياتنا بالربيع، مع العلم أن الحقيقة فينا لا تشيخ، وهذه الحقيقة هي التي تحدد سلوكنا. يلمح كليمنت إلى المصطلح اليوناني néP؛ os (راجع أعلاه، n.SZ)، حيث تكون بادئة الحرمان nt؟ إنه يعطي الكلمة قيمة مهينة واضحة.

121
الحكمة دائمًا شابة، متطابقة مع نفسها، لا تعرف أي طفرة. «الأطفال الصغار - يقول الكتاب المقدس - يُحملون على الأكتاف ويُعزون على الركب؛ كما تعزي الأم طفلها، هكذا تحمل الأم صغارها بين ذراعيها، أنا سأعزيهم، ونطلب أمنا الكنيسة. ما هو في حد ذاته ضعيف ولطيف، وبسبب هشاشته الشديدة، يحتاج إلى المساعدة، فهو لطيف وحلو وساحر؛ الله لا يترك مثل هذا المخلوق من بين يديه. تمامًا كما ينظر الآباء والأمهات بسرور أكبر إلى صغارهم: الخيول، إلى مهرها؛ البقر عجولها. الجرو. الغزال، ظفله، والرجل، ابنه، هكذا أيضًا، أب الكل يرحب بالذين يحتمون به، وبعد أن يولدهم بروحه ويتبنىهم كأبناء، يقدر عذوبتهم، ويحبهم، ويقدم لهم مساعدة خاصة، ويحارب من أجلهم، ولهذا السبب يدعوهم "أبناء". سأشير الآن إلى إسحاق الابن. إسحاق يعني "الضحك". رآه الملك بفضول وهو يلعب مع زوجته ومساعدته ريبيكا. يمثل الملك، المسمى أبيملك، في رأيي، حكمة معينة فوق الأرض، تتأمل من فوق سر لعب الأطفال. اسم ريبيكا يعني "الثبات". يا لعبة مليئة بالحكمة! و"الضحك" يساعده ((الثبات)) والملك يراقب. وتبتهج روح الأبناء بالمسيح الذي تسير حياته في ثبات. وتلك هي اللعبة الإلهية. إنها نفس اللعبة التي لعبها، بحسب هيراقليطس J9

122
التعبير مأخوذ من أفلاطون، Phaedo 78c. يكون. 66. 12-13. يحب كليمنتي استخدام التعبير ألجليسيا-الأم،،. الأب. من ديلز.

123
زيوس. أي عمل آخر يليق بكائن حكيم وكامل غير اللعب المستمر والفرح بالأشياء الجيدة، وإدارة الخيرات بشكل صحيح وفي نفس الوقت الاحتفال بالأعياد المقدسة مع الله؟ ويمكن أيضًا تفسير الرسالة النبوية بطريقة أخرى: نحن نفرح ونضحك على خلاصنا مثل إسحق؛ ضحك لأنه تحرر من الموت، وكان يمرح ويفرح بزوجته التي هي معين خلاصنا، الكنيسة. إنها تحمل اسم "الثبات" الذي يعني الصلابة، إما لأنها وحدها تظل جميلة على مر العصور، أو لأنها تتكون من ثبات المؤمنين، أي نحن أعضاء المسيح. شهادة اثنين من الصابرين إلى النهاية))[6] والشكر المقدم لهما هي اللعبة السرية والخلاص المعين الذي يصاحب فرح القلب النبيل. الملك هو المسيح، الذي من فوق يلاحظ ضحكنا و((ينظر من النافذة)) 62، كما يقول الكتاب، يتأمل في الشكر والبركة والفرح والفرح والمثابرة التعاونية وترابط كل شيء، كنيسته؛ إنه يظهر فقط وجهه، ذلك الذي كان مفقودًا من كنيسته، والتي، علاوة على ذلك، كاملة بفضل رأس الملك. ولكن أين كانت النافذة التي ظهر الرب من خلالها؟ لقد كان الجسد الذي به ظهر. إسحاق نفسه - بما أنه من الممكن تفسير المقطع من وجهة نظر أخرى - هو ختم الرب: صبي في

124
أنا كور. 6. 15؛ أفسس. 5, 30. مصريات. 10، 22. تكوين 26، 8. يصر أكليمندس على موضوع التجسد.

125
لدرجة أنه ابن - لأنه ابن إبراهيم، كما أن المسيح ابن الله -؛ ضحية مثل الرب. لكنه لم يذبح مثل الرب؛ لم يحمل إسحق خشب الذبيحة إلا مثل الرب خشب الصليب. كان لابتسامته طابع غامض: تنبأت بأن الرب سوف يملأنا بالنعم، نحن الذين افتدينا من الهلاك بدم الرب. لكن إسحاق لم يعاني. لذلك، فهو لم يحتفظ بأولوية الألم للوغوس فحسب، كما هو طبيعي، بل أيضًا، من خلال حقيقة تضحيته، يشير رمزيًا إلى ألوهية الرب. لأن يسوع، بعد دفنه، قام من الموت بدون ~، تمامًا كما تحرر إسحاق، بعد أن عانى من الفساد، من الذبيحة. سأقتبس، مواصلًا قصدي، شهادة أخرى في غاية الأهمية: الروح القدس، عندما تنبأ بفم إشعياء، أعطى الرب نفسه اسم "طفل": "هوذا قد ولد لنا ولد، وأعطينا ابنًا، وسلطانه على كتفه، وقد دعي اسم ملاك المشورة العظيمة" 65. 2 من هو هذا الطفل الذي نحن أيضًا على صورته أطفال؟ نفس النبي يحدثنا عن عظمته: ((المشير العجيب، الإله القدير، الآب الأزلي، أمير السلام، الذي يوزع التعليم بسخاء، والذي لا حدود لسلامه)) أيها الإله العظيم! أيها الابن الكامل، الابن في الآب والآب في الابن، كيف لا تكون تربية هذا الطفل كاملة، إذا كانت تمتد إلى جميع أطفالنا، وترشدهم جميعًا؟

126
نص فاسد. تم قبول التصحيح الذي قدمه ستاهلين. هو. 9، 5. المرجع نفسه، 9، 5-6.

127
يديه نحونا" أقصى ضمان لإيماننا. يوحنا "النبي الأعظم بين مواليد النساء") يشهد عن هذا الطفل: "هوذا حمل الله"68، إذ يدعو الكتاب الأطفال الصغار حملانًا، وقد دعا ((حمل الله)) الكلمة الله الذي صار إنسانًا لنا، يريد أن يكون مثلنا في كل شيء، ابن الله الصغير للآب. بالعقل يمكننا أن نهاجم69أ2س

128
6. ضد أولئك الذين يفترضون أن مصطلحات العشرات التي تجد الرضا في "الأطفال" و"الأطفال الصغار" هي الشكاوى المستمرة. يشير الاسم رمزيًا إلى "الأطفال" و<(الأطفال الصغار)) وليس إلى تعليم

129
لقد كان تعليمًا صبيانيًا وحقيرًا، كما يفترى ذوو المعرفة. لأننا بتجددنا نلنا ما هو كامل، وهو ما كان موضوع بحثنا المتلهف. لقد استنيرنا؛ أي أننا عرفنا الله. ومن عرف الكمال الأسمى ليس بناقص. لا تملأوني خجلاً إذا اعترفت لكم بأني عرفت الله. لأن الكلمة رأى أنه من المناسب أن يقول: «هذا حر. وهكذا، بعد معمودية الرب، سمع صوت من السماء يشهد للابن الحبيب: "أنت ابني الحبيب، أنا اليوم ولدتك". المرجع نفسه، 65، 2؛ مدمج. 10. 21. يوحنا. 1، 29، 36. 69 المصطلح اليوناني epapodysasrhai. من الذكريات الكلاسيكية العظيمة. يستحضر شخصية المقاتل. وبشكل أكثر تحديدا ((معارضة مقاتل ثان، منافس))؛ عمل خلع الملابس للقتال. أ 3، 17؛ ملاحظة. 2، 7.

130
دعونا نسأل الحكماء: "هل المسيح الذي ولد من جديد اليوم كامل بالفعل، أو - وهو أمر سخيف تمامًا - هل ينقصه شيء ما؟ إذا كان هذا الأخير صحيحًا، فيجب أن يتعلم؛ لكن من المستحيل عليه أن يتعلم أي شيء، لأنه الله. لأنه لا يمكن لأحد أن يكون أعظم من الكلمة، ولا يكون معلمًا للمعلم الوحيد. هل سيعرف خصومنا، على الرغم من أنفسهم، أن الكلمة، المولود كاملاً من الآب الكامل، قد ولد من جديد كاملًا حسب الرمز. وإذا كان كاملاً بالفعل، فلماذا اعتمد؟ لأنه كان من المناسب، كما يقال، أن يتمم الوعد الذي قطعه للإنسان. هل نال الكمال في لحظة معمودية يوحنا؟ ألم يتعلم منه أي شيء آخر؟ هل هو نفس الأمر بالنسبة لنا نحن الذين كان الرب قدوتنا: عندما اعتمدنا، استنيرنا، صرنا؟ نحن كاملون، لقد كنا خالدين، النعمة التي بها يُغفر لنا العقاب الذي نستحقه؛ والإضاءة، التي بها نتأمل في ذلك النور المقدس والمخلص، أي الذي به يمكننا أن نتأمل في الكمال الإلهي، ونقول أخيرًا، لأننا لا ينقصنا شيء.

131
'' مرة أخرى يهاجم كليمنت الغنوصيين بسخرية ماكرة.

132
إلى الله؟ سيكون من السخافة حقًا أن نطلق على نعمة الله شيئًا غير كامل وغير كامل: فالكامل سوف يمنح بلا شك نعمًا كاملة. كما أن كل الأشياء تحدث في نفس اللحظة التي يأمر فيها بها، كذلك أيضًا، بمجرد رغبته في منح النعمة، فإنها تتبعها بكل ملئها؛ لأنه بقوة إرادته يتم توقع المستقبل. علاوة على ذلك، فإن مبدأ الخلاص 73 هو التحرر من الشر. فقط أولئك منا الذين وصلوا إلى حدود الحياة هم كاملون بالفعل، وأولئك الذين انفصلوا عن الموت هم على قيد الحياة بالفعل. إن اتباع المسيح هو الخلاص. قراره هو خلاص البشر ويسمى الكنيسة. هو يعرف الذين دعاهم، وقد خلص الذين دعاهم. وهكذا دعاهم وأنقذهم في نفس الوقت. "لأنكم، يقول الرسول، متعلمون من الله".

133
بلات ~ نجورجياس، 478 قرصًا. 1، 3. المرجع نفسه، 5، 24. 1 تسالونيكي. 4.9.

134
إلى أبد الآبدين، آمين. إن الذي قد ولد من جديد، كما يشير الاسم، استنير، قد تحرر إلى حد الظلمة، ولهذا السبب بالذات، نال النور. مثل أولئك الذين، مهتزين من الأرض، يستيقظون داخليًا على الفور، أو بالأحرى، مثل أولئك الذين يحاولون إزالة إعتام عدسة العين من عيونهم، ولا يستطيعون تلقي الضوء الخارجي، الذي حرموا منه، ولكن أخيرًا يتخلصون مما يعيق عيونهم، ويتركون حدقة العين حرة، هكذا نحن أيضًا، عند قبول المعمودية، نتخلص من الخطايا التي، مثل السحب المظلمة، تحجب الروح الإلهية؛ نترك عين الروح حرة، مضيئة، بلا عائق (77)، بها وحدها نتأمل الإلهي، إذ ينزل الروح القدس من السماء ليكون إلى جانبنا. هذا الخليط من الإشراق الأبدي قادر على رؤية النور الأبدي، لأن المثل صديق المثل؛ والقدوس هو صديق الذي منه تنبثق القداسة، الذي يُدعى نورًا: "لأنكم كنتم قبلاً ظلمة، والآن نور في الرب"[78]، لذلك دعي الإنسان عند القدماء، كما أعتقد، "نورًا"79. ومع ذلك، يقال إنه لم ينال بعد الموهبة الكاملة، وأنا أعترف بذلك أيضًا، ومع ذلك فهو في النور، والظلمة لا تفاجئه.

135
استعارة جميلة، من المحتمل أن يكون أصلها أفلاطوني (الجمهورية VI1 533د). الذي يستخدمه كليمنتي في العديد من المقاطع الأخرى من عمله؛ لذلك، بيتر. 1 1 1، 3، و81، 1؛ بروير. 68، 4، و113. 2؛ سلروم. 1 1 0, 4. '8 أفسس. 5، 8. 79 يقدم لنا كليمنت، وهو متذوق جيد للغة اليونانية، كلمة ملتبسة rh ph¿h duz)، / ho ph6s <«man»، النموذجية للغة الشعرية.

136
والظلمة ليس هناك شيء. إن الكمال محفوظ لقيامة المؤمنين، وهو لا يعني تحقيق خير آخر، بل الحصول على الشيء الموعود به مسبقًا. نحن لا نقول أن كلا الأمرين معطى أربعة في انسجام تام: الوصول إلى الهدف والتنبؤ به. إن الأبدية والزمن، ولا نقطة البداية والنهاية، ليسا بالتأكيد شيئان متطابقين. لكن كلاهما يشير إلى نفس العملية ويكون موضوعهما كائنًا واحدًا. وهكذا يمكن القول إن نقطة البداية هي الإيمان (5) – المتولد في الزمن – والنهاية هي تحقيق – إلى الأبد – للموضوع الموعود. لقد كشف الرب نفسه بوضوح عن شمولية الخلاص بهذه الكلمات: "هذه هي مشيئة أبي: كل من يرى الابن ويؤمن به تكون له حياة أبدية، وأنا أقيمه في اليوم الأخير". إلى الحد الذي يمكن فيه في هذا العالم - أن: يُشار إليك رمزيًا بـ "اليوم الأخير"). «محفوظ حتى ينتهي، لدينا قناعة راسخة بأننا حققنا الكمال. فالإيمان في الواقع هو كمال التعلم؛ "لهذا يقال لنا: ""الذي يؤمن بالابن له حياة أبدية))" حسنًا، إذا كانت لنا، نحن الذين آمنوا، حياة ثانية، فماذا يبقى لنا حتى ننال أعظم من بلوغ الحياة الأبدية؟ لا شيء ناقص في الإيمان، الذي هو كامل في حد ذاته ومكتمل. إذا كان هناك شيء مفقود، فلن يكون كاملاً؛ ولا يكون مثل هذا الإيمان، إذا كان يعرج على أقل تقدير. بعد الخروج من هذا العالم، ليس لدى الذين آمنوا أي شيء آخر ليرجوه: لقد نالوا المجد. هذا المستقبل الذي نمتلكه الآن بالإيمان، سوف نمتلكه (3 يو 6: 40).

137
تتحقق بالتمام بعد القيامة؛ ليتم القول: «ليكن لكم حسب إيمانكم». حيث يوجد الإيمان، يوجد الوعد، وتحقيق الوعد هو الراحة الأخيرة؛ لذا فإن المعرفة في الاستنارة، ولكن نهاية المعرفة هي الراحة، وهي الهدف النهائي لرغبتنا. وكما أن قلة الخبرة تزول بالخبرة والعوز مع الوفرة، كذلك لا بد أن يتبدد الظلام مع النور. الظلمة هي الجهل الذي من خلاله نقع في الخطية ونعمى أنفسنا عن الحقيقة. فالمعرفة هي النور الذي يبدد الجهل، ويمنح القدرة على الرؤية بوضوح. ويمكن القول أيضًا أن رفض أسوأ الأشياء يُخرج الأفضل. لأن ما كان الجهل يبقيه ضعيفًا، فإن المعرفة تفككه بسعادة. وسرعان ما تنكسر هذه الروابط بإيمان الإنسان وبنعمة الله. لقد تم غسل خطايانا بالعلاج الشافي الوحيد: معمودية الكلمة. لقد اغتسلنا من كل خطايانا، وفجأة لم نعد أشرارًا؛ إنها نعمة الاستنارة الفريدة، التي بها لم يعد سلوكنا كما كان قبل حمام المعمودية. وبما أن المعرفة - التي تنير الذكاء - تنشأ في نفس الوقت الذي تنشأ فيه التنوير، فإننا فجأة، دون أن نتعلم أي شيء، نسمع أنفسنا ندعى تلاميذ؛ لقد تم إعطاء التعليمات لنا سابقًا، ولكن لا يمكن تحديد وقتها.

138
التعليم المسيحي يؤدي إلى الإيمان؛ والإيمان في اللحظة الثانية من المعمودية المقدسة يوضحه الروح القدس. وقد أوضح هذا المنشور بدقة كبيرة أن الإيمان هو الخلاص الوحيد والشامل للبشرية، وأنه عطية - متساوية ومشتركة بين الجميع - من الله الصالح والصالح: "قبل أن يأتي الإيمان، كنا تحت حراسة الناموس، منتظرين الإيمان الذي سيعلن. هكذا كان الناموس هو معلمنا ليرفعنا إلى المسيح، لكي نتبرر بالإيمان. ولكن متى جاء هذا، لم نعد تحت التعليم ~)) ~. ألا تدركون؟ أننا لم نعد تحت هذا الناموس، تحت نير الخوف، بل تحت شعار الحرية، المربي؟ ثم يضيف الرسول بعض الكلمات التي تستبعد كل احترام للأشخاص: ((أنتم جميعًا أبناء الله بالإيمان بالمسيح يسوع. لأن كلكم الذين اعتمدتم في المسيح قد لبستم المسيح: ليس بعد يهودي ولا يوناني، ولا عبد ولا حر، ولا ذكر ولا أنثى، لأنكم جميعًا جسد واحد في المسيح يسوع)). "الغنوصيون" وآخرون "النفسيون" في نفس اللوغوس؛ كل الذين رفضوا شهوة الجسد متساوون و"هوائيون" أمام الرب. ومن ناحية أخرى يضيف الرسول: «لقد اعتمدنا جميعًا بروح واحد لنكون جسدًا واحدًا، سواء كانوا يهودًا، أو يونانيين، أو عبيدًا، أو أحرارًا جميعنا شربنا شرابًا واحدًا». ومع ذلك، ليس من غير المناسب استخدام نفس اللغة التي يستخدمها هؤلاء الأشخاص، عندما يحتفظون بتلك الذاكرة -

139
1 كور. 12، 13. في هذا المقطع البولسي نقرأ pnéuma «spiritun، بدلاً من poma، اشرب.

140
من الأشياء الصالحة هو "العبور عبر مرشح" الروح. ويفهمون عن طريق ((الترشيح)) فصل الشر، وهي عملية تتحقق بذكرى الخيرات. ومن استطاع أن يتذكر الخير فإنه يتوب بالضرورة من سيئاته؛ ويزعمون أن نفس الروح يتوب ويرتفع سريعًا إلى الأعلى. هكذا نحن أيضًا، عندما نتوب عن خطايانا ونتخلى عن شرورها بالعبور "من خلال مرشح" المعمودية، فإننا نركض نحو النور الأبدي، مثل ابنين نحو الآب. ((يقول يسوع فيفيض من الفرح بفعل الروح القدس: أحمدك أيها الآب، إله السماء والأرض، لأنك أخفيت هذه عن الحكماء والفهماء، وأعلنتها للصغار)) "أيها الصغار": هذا ما يدعونا به معلمنا ومعلمنا، نحن المستعدون للخلاص أكثر من حكماء هذا العالم، الذين إذ ظنوا أنهم حكماء، أصبحوا عميان. يقول يسوع، وهو يفيض فرحًا وفرحًا، كما هو الحال مع ثرثرة الأطفال: "هكذا يا أبتاه، هكذا كانت مسرتك". لذلك فإن ما كان مخفيًا عن حكماء وحكماء هذا القرن، قد ظهر للصغار. الأشرار والبسوا عدم فساد المسيح[9]، حتى أننا، متجددين، شعبًا مقدسًا، متجددًا، نحفظ الإنسان بلا دنس ونكون أبناء مثل خليقة الله، مطهّرين من الزنا والرذيلة.

141
لقد أجابنا الطوباوي بولس بوضوح كبير على هذه المسألة في رسالته الأولى إلى أهل كورنثوس: كان هذا بسيطًا حتى في ذلك الوقت؛ على العكس من ذلك، فهو كجاهل اضطهد الكلمة لأنه كان يفكر كطفل، وجدف على الكلمة لأنه تكلم كطفل. في الواقع، مصطلح "الطفل" له معنى مزدوج. 3 يقول بولس مرة أخرى: «لما صرت رجلا أبطلت ما هو للطفل». أسرار المذاهب النموذجية للرجال البالغين وحسني التكوين92، عندما يدعي أنه ترك الطفولة والطفولة وتغلب عليها. يسمي "أطفالًا") أولئك الذين يعيشون تحت الناموس ويضطربون من الخوف، مثل أطفال البعبع^^، لكنه يدعو "البشر" أولئك الذين يطيعون الكلمة ويستقلون. نحن الذين آمنوا نخلص باختيارنا الاختياري، وإذا شعرنا بالخوف، فهذا ليس نتيجة حماقتنا، بل نتيجة عقلنا. والرسول نفسه يشهد في هذا الأمر، قائلاً:

142
يهاجم كليمنت الغنوصيين مرة أخرى. مصطلح يوناني مضحك، rnormoíykeion / mormolykeion، بشكل صحيح، "دمية" أو مناشدة لتخويف الأطفال؛ تشكلت على Morm6، وهي شخصية امرأة تشير بتجهم كبير. نقيض emphr6n "معقول". «حكيم»، / أفرون (<mad»،((أحمق))؛ راجع. lat. omens.

143
الغنوصيون. LK. 10، 21. EX. 4، 22، 24. ي كور. 15. 53

144
المرجع نفسه، 14، 20. المرجع نفسه، 13، 1 1.

145
"اليهود ورثة حسب العهد القديم، ونحن ورثة حسب الوعد: افتدوا الذين تحت الناموس، فننال التبني" 9 5. انظر كيف أدرك أن الذين تحت الخوف والخطيئة هم أطفال، وبدلًا من ذلك، أعطى اسم "أبناء" للمؤمنين، مشبهًا إياهم بالكبار، لتمييزهم عن الصغار الذين تحت الناموس. فيقول: "لست بعد عبدًا، بل ابن؛ "لأنك ابن، أنت أيضًا وارث بالله." للميراث؟ هل من المفيد جدًا تفسير هذا المقطع على النحو التالي: "عندما كنت طفلاً، أي عندما كنت يهوديًا: كان بولس في الحقيقة من أصل عبراني، كنت أفكّر كطفل"، لأنه اتبع الناموس. الكتاب المقدس – كما ذكرنا أعلاه يدعو الإنسان: "لقد تركت ما هو للطفل"). في الواقع، الطفولة في المسيح هي كمال مقارنة بالناموس. عند هذه النقطة، يجب أن نتناول الدفاع عن طفولتنا ونحاول أيضًا تقديم الإرشاد. 4، 1-5. 96 المرجع نفسه، 4. 7.

146
تفسير قول الرسول: «أسقيتكم لبنا كخليقة في المسيح. ليس طعامًا صلبًا، لأنك لم تستطع تناوله بعد، ولا الآن)) 9 7. لا أعتقد أنه يجب تفسير هذا المقطع بالمعنى اليهودي. في الواقع، سأقتبس، على النقيض من ذلك، هذا النص الآخر من الكتاب المقدس: ((0 سيقود إلى أرض خصبة تفيض لبنا وعسلا))”. تكشف المقارنة بين هذه النصوص عن صعوبة بالغة في الفهم. إذا كانت الطفولة التي تعتمد على اللبن هي بداية الإيمان بالمسيح، وهي محتقرة باعتبارها طفولية وغير كاملة، فكيف يمكن تكريم الراحة العليا للإنسان الكامل و"الغنوصي" الذي تناول طعامًا صلبًا، مرة أخرى بحليب الأطفال؟ ولعل ((كما))، بإظهار المقارنة، تكشف عن تشبيه؛ بالتأكيد يجب تفسير المقطع على النحو التالي: ((سقيتُ لبنًا في المسيح)) وبعد وقفة قصيرة أضف: “كما للأطفال”)، بحيث تسمح هذه الوقفة في القراءة بهذا التفسير: “لقد علمتكم في المسيح طعامًا بسيطًا وحقيقيًا وطبيعيًا وروحيًا.)) هذه هي المادة المغذية للحليب الذي يتدفق من الثديين اللذين يفيضان بالحب؛ بحيث يمكن فهمها معًا على النحو التالي: كما تُطعم المُرضعات الأطفال حديثي الولادة بالحليب، كذلك أنا، بالكلمة، الذي هو حليب المسيح، أغرس فيكم الغذاء الروحي. لذلك فإن اللبن الكامل هو الغذاء الكامل، 36 ولهذا السبب، للراحة الأبدية، يعد هذا اللبن والعسل نفسه للأبرار. 1-2. يرمز الحليب والعسل إلى طعام ذي قيمة غذائية عالية عند الأنبياء. 9'

147
لتوضيح أن الشعارات هي في نفس الوقت إيفا و جميجا، البداية و النهاية*. لقد تنبأ هوميروس بالفعل بشيء من هذا، عندما دعا الرجال الصالحين، دون أن يقصد ذلك

148
الكائنات التي تتغذى على الليتشيم. لكن هذا المقطع من الكتاب يمكن أيضًا تفسيره من وجهة نظر أخرى: "أنا أيها الإخوة لم أستطع أن أكلمكم كروحيين، بل كجسديين كأولاد في المسيح". بالجسد يمكننا أن نفهم الموعوظين الجدد، الذين ما زالوا أطفالًا في المسيح. أولئك الذين آمنوا بالفعل بالروح القدس دعاهم ((روحيون)) والذين تلقوا التعليم المسيحي للتو والذين لم يتطهروا دعاهم “جسديون”. وبطبيعة الحال، يدعوهم "جسديين" لأنهم، مثل الوثنيين، لا يزال لديهم أفكار جسدية. ((إذ فيك حسد وشقاق، ألست جسديًا، ولا تسلك سلوكًا إنسانيًا؟ لذلك يقول الرسول: "أسقيتكم لبنا"، أي: سكبت لكم معرفة، وهي بالتعليم المسيحي تغذيكم إلى الحياة الأبدية. والآن عبارة "أسقيتكم" هي رمز المشاركة الكاملة. في الواقع، الكبار هم الذين ((يشربون)) أما الأطفال "يرضعون".

149
ا ف ب. ل. ر. هوم، 11. Xlll 5-6. صيغة الصفة golaktophágos ((التي تتغذى على الحليب)) معبرة للغاية. أنا كور. 3، 2. 'O2 يشير إلى المعمودية. 'O3 1 كور. 3، 3. 'O4 المرجع نفسه.. 3، 2.

150
«دمي، يقول الرب، شراب حق)) ل5. ق ربما عندما يقول: "أسقيتكم لبنا"، يشير إلى الفرح باللوجوس، الذي هو اللبن، لمعرفة الحق؟ وما يقوله بعد ذلك: "ليس طعامًا قويًا، لأنك لا تستطيع بعد)) قد أشير إلى الإعلان الواضح أنه كطعام، سيكون وجهًا لوجه في الحياة المستقبلية. (لأننا الآن نرى، كما في مرآة، كما يقول الرسول، ولكن بعد ذلك وجهًا لوجه.) ملائكيًا، سنرى الوعد وجهًا لوجه. إذا كان الوعد قد تم بعد خروجنا من هذه الأرض، ويشير إلى ((الذي لم تره عين قط، ولم يخطر على بال إنسان))" أو كيف يتظاهر البعض بمعرفة، بدون عون الروح، ولكن بالدراسة، "ما لم تسمعه الأذن قط"، أو فقط "الذي اختطف إلى السماء الثالثة"؟ وحتى هذا قد أُمر بالصمت. نعم، على العكس - كما قد تظن أيضًا - 2 لأن المعرفة التي يفتخرون بها هي حكمة بشرية، استمع لشريعة الكتاب: «لا يفتخر الحكماء بحكمتهم، ولا يفتخر الأقوياء».

151
جون. 6, 5 5. 1 كو. 3، 2. المرجع نفسه، 13، 12. للروم. 8، 9.

152
'o9 الغنوصيون. وربما أيضا الأفلاطونيين. 1'0 11'

153
أنا كور. 2. 9. يشير إلى الغنوصيين.

154
يضحك بقوته Il2؛ من يفتخر فليتمجد بالرب (13) > أما نحن "المتعلمين من الله" (3) نمجد باسم المسيح فكيف لا نفترض أن الرسول قد فكر في ((لبن المخلوقات)) بهذا المعنى؟ إذا كان قادة الكنيسة مثل الراعي الصالح هم الرعاة ونحن رعيتهم، عندما يؤكد الرسول أن الرب هو لبن المخلوقات. أليس هو يعبر عن نفسه بهذه الطريقة للحفاظ على تماسك الفرح؟ بهذا المعنى يجب أن نفسر المقطع المذكور: «أسقيتكم لبنًا وليس طعامًا صلبًا، لأنكم لم تكونوا قادرين بعد»[5]: هذا لا يعني أنه نوع مختلف من الطعام عن اللبن، إذ في الجوهر هما نفس الشيء دائمًا؛ أن الكرازة هي لبن يُسكب بعظمة، وطعام قوي، الإيمان الذي ثبت كأساس من خلال التعليم المسيحي، والإيمان أقوى مما يدخل عبر الأذن، ولذلك يُقارن بالطعام الصلب بمجرد دخوله في النفس. والرب يُعرّفنا بهذا الطعام في إنجيل يوحنا بالرموز: ((أكل جسدي واشرب دمي))، كما يقول، مشيرًا بشكل مجازي بكلمات "الطعام والشراب" إلى ظهور الإيمان والوعد. الكنيسة - التي تتكون من أعضاء متعددين كالإنسان - تنتعش وتتطور وتتماسك وتكتسب التماسك من خلال هذا Il2 Il3 Il4

155
جيري. 9، 23. أنا كور. 1، 31؛ 11 كور. 10، 17. 1 تسالونيكي. 4، 9. 1 كو. 3، 2.

156
تغذية مزدوجة: الإيمان هو جسده؛ الأمل روحه. كما أن الرب مكون من لحم ودم. الرجاء، في الواقع، هو دم الإيمان؛ بفضلها والروح يتم الحفاظ على الإيمان. وإذا ذبل الرجاء كسيل الدم، اختفت حيوية الإيمان. ولكن إذا استمر أولئك الذين يرغبون في الجدال في الإصرار على أن الحليب يعني التعاليم الأولى، فهذا يعني. الأطعمة الأولى، بينما الطعام الصلب يرمز إلى المعرفة الروحية، مهما حاولوا أن يضعوا أنفسهم على قمة المعرفة، يجب أن يعرفوا أنهم إذا دعوا الطعام الصلب، جسد و/أو دم يسوع، طعامًا، فإنهم يواجهون بحكمتهم الكبرياء بساطة الحق. الدم هو بلا شك العنصر الأول المتولد في الإنسان؛ حتى أن البعض تجرأ على التأكيد على أنها تشكل جوهر الروح. ومن المؤكد أن الدم يتغير بالطبخ الطبيعي بمجرد أن تلد الأم. ومن باب نوع من التعاطف مع الحنان يتضاءل ويتحول إلى اللون الأبيض حتى لا يخاف الطفل. علاوة على ذلك، فإن الدم هو الجزء الأكثر سيولة في الجسد؛ شيء كاللحم في حالة الميوعة؛ في المقابل، الحليب هو الجزء الأكثر لذيذة ومكررة من الدم. وهذا الغذاء الشهي للمولود ليس إلا دماً متحولاً، سواء كان الدم المقدم إلى الجنين والمرسل إليه عن طريق الحبل السري للرحم، أو كان مجرد دم حيض انقطعت دورته الطبيعية. وهي مُهيّأة بسفك الدم الطبيعي، عندما يلد الله الجميع ويطعمهم.

157
مرة أخرى، إشارة واضحة إلى الغنوصيين.

158
res- يجعله يتدفق نحو الثديين المتوسعين بالفعل ويتغير عن طريق التنفس الساخن. والحقيقة أنه عند الولادة تنقطع القناة التي يجري من خلالها الدم إلى الجنين، يحدث انقطاع في الدورة ويحمل الدم اتجاه نبضه نحو الثديين فيتوسعان لأن التدفق يصبح غزيراً جداً: ويتحول الدم إلى لبن كما يتحول في التقرح إلى قيح. ومن الممكن أيضًا أنه بسبب توسع الأوردة في الثديين، بسبب انتفاخ الولادة، يتدفق الدم إلى الحويصلات الهوائية الطبيعية للثدي. ثم يمتزج النَّفَس المنبعث من الشرايين المجاورة بالدم، الذي مع بقاء جوهره سليمًا، عندما يفيض، يتحول إلى اللون الأبيض ويتحول بهذا الاصطدام إلى رغوة. ويختبر الدم شيئًا مشابهًا للبحر الذي ينفث زبدًا مالحًا تحت هجمة الرياح. ومع ذلك فإن الدم يحافظ على جوهره. وبطريقة مماثلة، أيضًا الأنهار، في مسارها المتهورة، تضربها الريح، وتندمج معها على سطحها بالكامل، "فقاعة بالزبد"]؛ بتأثير pnetima يتحول إلى ألمع وبياض؟ فهو يعاني، في الواقع، من تغيير نوعي غير جوهري. بالتأكيد، سيكون من الصعب جدًا العثور على شيء أكثر تغذية وأحلى وبياضًا من الحليب؛

159
كالحياة؛ بيضاء مثل يوم المسيح. وقد أصبح من الواضح جدًا أن دم اللوغوس يشبه اللبن. حسنًا، بهذه الطريقة يتم تقديم الحليب 4 1 الذي تم تحضيره عند الولادة للمولود الجديد، والثديان اللذان كانا حتى ذلك الحين موجهين بشكل مستقيم نحو الزوج يميلان الآن نحو الطفل، ويتعلمان أن يقدما له الطعام سهل الهضم الذي أعدته الطبيعة لتغذيته الصحية. الصدور ليست مثل النوافير. مملوءة بالحليب المجهز بالفعل، ولكنها، بتحويل الطعام داخل نفسها، تصنع الحليب الذي يتدفق منها. هذا هو الطعام الملائم والمريح للطفل المولود حديثاً، الطعام الذي أعده الله – الأب المغذي لجميع الكائنات المولودة والمتجددة – مثل المن الذي أمطر من السماء للعبرانيين القدماء، طعام الملائكة السماوي. مما لا شك فيه أن الممرضات اليوم يطلقن أيضًا على اللبأ الثلاثة اسم "المن" بسبب التماثل مع هذا الطعام. النساء الحوامل، عندما يصبحن أمهات، يدرن الحليب؛ بل المسيح الرب ثمرة العذراء. لم يطوب ثديي المرأة، ولم يحكم عليهما بأنهما مغذيان، لكن عندما نثر الآب المحب والرحيم الكلمة مثل المطر، صار طعامًا روحيًا لمن يمارسون الفضيلة. لغز مثير للإعجاب! واحد هو أب الكل، وواحد هو كلمة الكل، وواحد الروح القدس، هو نفسه في كل مكان. واحدة فقط هي العذراء التي صارت أما؛ يسعدني أن أسميها الكنيسة. وهذه الأم الوحيدة لم يكن لديها حليب، لأنها الوحيدة التي لم تكن امرأة؛ وهي عذراء وأم في نفس الوقت؛ كاملة كعذراء، مملوءة بالحب كأم. تدعو أولادها بأسماءهم وتطعمهم وترضعهم باللبن المقدس باللوجوس الطفولي.

160
ولم يكن له لبن، لأن اللبن كان ذلك الطفل الجميل والحميم، أي جسد المسيح. باللوجوس يغذي الشباب الذين أتى بهم الرب نفسه إلى العالم بألم جسدي ولفهم في دلاء بدمه الثمين. الولادة المقدسة! حفاضات المقدسة! الشعار هو كل شيء بالنسبة لهذا المخلوق: الأب والأم، المعلم والممرضة. يقول: "أكل جسدي واشرب دمي.)) هذا هو الطعام النافع الذي أعده لنا الرب: فهو يقدم لنا جسده ويسفك دمه علينا. لا يفتقر الأطفال إلى أي شيء لنموهم. سر استثنائي! لقد أُمرنا أن نطرح فساد الجسد القديم - وكذلك الطعام القديم - ونتبع نظامًا جديدًا للحياة: نظام المسيح؛ ونقبله، إن أمكن، نجعله لنا ونضع المخلص فينا حتى ندمر أهواء المسيح. ولكن ربما لا تريد أن تفهمه بهذا المعنى، وتفضل تفسيرًا أكثر شيوعًا؛ فاستمع إذن إلى هذا: الجسد هو رمز للروح القدس، حيث أن الجسد قد خلق به، حيث أن الكلمة، كالدم الثمين، يسقي حياتنا؛ "كلمة الله هو الروح الذي صار جسدًا، جسدًا سماويًا مقدسًا. الغذاء هو لبن الآب الذي به نحن فقط نرضع، وهو الكلمة "الحبيب" الذي يطعمنا، يسفك دمه عنا، وبذلك يخلص البشرية، نحن الذين به نؤمن بالله، نحتمي في حضن الآب "الذي ينسينا"[9]، أي في الكلمة وحده كما هو

161
طبيعي، يقدم للصغار، نحن، حليب الحب؛ وفقط أولئك الذين يرضعون من هذا الثدي هم السعداء حقًا. ولهذا يقول بطرس: «اطرحوا عنكم كل شر وكل مكر ورياء وحسد وتجديف. كالأطفال المولودين حديثًا، اشتهوا اللبن الروحي، لكي تتغذىوا به، وتنمووا إلى الخلاص، إن كنتم قد ذقتم ما أطيب الرب. ولكن لو سلم لهم أن الطعام الصلب من طبيعة مختلفة عن اللبن، فكيف لا يقعون في تناقض مع أنفسهم لعدم فهمهم لقوانين الطبيعة؟ في الشتاء، عندما تجعل البيئة الجسم أكثر إحكاما (2) ولا تسمح للحرارة التي تظل منعزلة فيه بالخروج إلى الخارج، يتحول الطعام المهضوم والمستهلك إلى دم يجري في الأوردة. هؤلاء المحرومون من العرق، لأنهم مملوءون بالدم، ينتفخون إلى الحد الأقصى ويضربون بقوة؛ وعندها بالتحديد تمتلئ الممرضات بالحليب. لقد أثبتنا مؤخرًا أنه عند الولادة، يتحول الدم إلى حليب دون حدوث طفرة جوهرية، كما يحدث مع الشعر الأشقر الذي يتحول إلى اللون الأبيض مع تقدمنا في العمر. ومن ناحية أخرى، في الصيف، يكون الجسم أكثر اتساعًا، مما يسمح بمرور الطعام بسهولة أكبر، ولا يكون الحليب وفيرًا، لأن الدم ليس وفيرًا أيضًا، لأنه لا يتم الاحتفاظ بجميع الطعام. فإن كان تحضير الطعام ينتج دمًا، 45 ويصير هذا لبنًا، فالدم هو تحضير اللبن، كما أن دم الإنسان وعلامة -

162
10thik6d~s: مركب هوميري؛ راجع. المرجع نفسه..الثاني والعشرون 8 3.

163
الكرمة وهكذا، بمجرد ولادتنا، نرضع اللبن، طعام الرب هذا، وبنفس الطريقة، منذ لحظة ميلادنا الجديد، نتلقى الأخبار السارة: رجاء الراحة النهائية في أورشليم في الأعالي 12، حيث، كما هو مكتوب، يتدفق اللبن والعسل. ومن خلال هذا الطعام المادي، نوعد أيضًا بالطعام المقدس. الطعام، كما يقول الرسول، يهلك، لكن الطعام الذي يأتي باللبن يقود إلى السماء، مما يجعلنا مواطنين في السماء وننضم إلى جوق الملائكة(ع2). وبما أن لاغوس هي "مصدر الحياة" 12' الذي يتدفق، ويسمى أيضًا "نهر النفط"). ومن المفهوم أن بولس يسميه مجازياً "لبناً" عندما يقول: "أسقيتكم"، لأن الكلمة، طعام الحق، يُسكر. ومن المؤكد أنه يمكن القول أن المشروب هو طعام سائل؛ ويمكن اعتبار نفس الطعام صلبًا أو سائلًا، اعتمادًا بالطبع على الجانب الذي نعتبره. على سبيل المثال، الجبن هو الحليب المتخثر أو الحليب المتخثر. لست مهتمًا الآن بدقة الكلمات؛ وأقصد فقط أن أقول إن المادة الواحدة توفر نوعين من الغذاء. ولذلك فإن الحليب له فائدة كبيرة للأطفال الرضع، فهو بالنسبة لهم مشروب وطعام صلب. قال الرب: «لي طعام لم تعرفه أنت؛ طعامي هو تحقيق إرادة الذي أرسلني)) Iz4. وهنا طعام آخر كال. 4، 26. يعيد كليمنت إحياء المصطلح الكلاسيكي الجميل، synchoreutis ("شريك الكورس")، "الذي يشارك في الرقصات"). 123 رؤيا 21، 6. 124 يوحنا. 4, 32.34. i2l

164
- مشيئة الله - بمعنى مجازي مثل معنى اللبن. باللغة المجازية، يدعو تحقيق آلامه بـ "الكأس"، لأنه كان عليه أن يشربها وينهيها بنفسه. هكذا كان الطعام بالنسبة للمسيح تحقيقًا لإرادة الآب، أما بالنسبة لنا نحن الصغار، الذين نرضع الكلمة السماوية، فالطعام هو المسيح نفسه. ومن هنا فإن كلمة "masteYsailZ6" مرادفة لـ "اطلب"، لأن الصغار الذين يطلبون الكلمة يتغذىون من اللبن الذي يقدمه ثدي الآب المحب 12'. علاوة على ذلك، فإن الكلمة يدعو نفسه "خبز السماوات": "ليس موسى أعطاكم الخبز من السماء، لكن أبي يعطيكم الخبز الحقيقي من السماء. لأن خبز الله هو النازل من السماء الواهب حياة للعالم.. الخبز الذي سأعطيك إياه هو جسدي من أجل حياة العالم. لاحظ المعنى الباطني لـ ((الخبز)) الذي يسميه جسدا، ويقال عنه قيامة؛ كما ينبت القمح بعد البذر والتحلل، كذلك يتشكل جسده بالنار لفرح الكنيسة، كالخبز المخبوز. ولكننا سوف نعرض هذه الأسئلة مرة أخرى بعناية أكبر وبوضوح أكبر في رسالتنا عن القيامة. des e a n / Mastós ((الثدي، الحلمه))؛ في الواقع، فإن التشابه الاشتقاقي لكلا المصطلحين غير مقبول تمامًا. 12' إن صورة "ثديي الآب" لا تكاد تناسب الإنسان المعاصر. ومع ذلك، آمن الغنوصيون بالطبيعة الثنائية للألوهية. إنها صورة رمزية. IZs جون. 6, 32.33.51. العمل المفقود. في وقت لاحق سوف يلمح إليه: الحيوانات الأليفة. 11 104. 3.

165
"""أو، واللحم يُروى بالدم، والخمر يرمز إلى الدم. كما هو معروف، عندما نضيف فتات الخبز إلى مزيج من الماء والنبيذ، فإنهم يمتصون الخمر ويتركون الماء؛ حسنًا، كذلك جسد الرب، خبز السماء، يمتص الدم، وهذا الطعام يرفع الإنسان حتى يصل إلى عدم الفساد ويتخلى عن تلك الرغبات الجسدية التي تؤدي إلى الفساد. في نواحٍ عديدة يُطلق على الجسد اسمًا مجازيًا الكلمة: طعام، لحم، طعام، خبز، دم، لبن.الرب هو كل نفع لنا، لأننا آمنا به. من يتفاجأ إذا سمينا دم الرب رمزيًا خمرًا "فالذي يغسل ثوبه بالخمر وبدم الكرم يؤكد أنه بدمه يجمل جسد اللوغوس وأنه يتغذى بروحه للجياع للوغوس". يشهد له بدم هابيل البار الذي يصرخ إلى الله. في الواقع، لا يمكن للدم أن يصدر صوتًا ما لم نفهم بالدم، رمزيًا، هذا الرجل البار القديم كان رمزًا للإنسان البار الجديد، والدم القديم يتكلم من خلال فم الدم الجديد، وهو نفس الجسد والدم الذي فيه يروى وينمو باللبن، كشهادة أمينة للمحبة البنوية

166
وينضم المني إلى الفضلات المطهرة بعد تدفق الحيض 132. وقوة المني، بتخثر طبيعة الدم، كما تخثر المنفحة اللبن، تزيد جوهر الجسم المتكون. ينبت الخليط المتوازن، لكن الحالات القصوى تنطوي على خطر العقم. بذرة الأرض، التي غمرتها الأمطار الغزيرة، تفسد، وإذا افتقرت للرطوبة بسبب الجفاف، تجف؛ وعلى العكس من ذلك فإن الرطوبة اللزجة تسمح بتماسك البذرة وتجعلها تنبت. ويفترض البعض أن بذرة الكائن الحي هي في الأساس رغوة الدم التي تحركها بشدة الحرارة الطبيعية للذكر في لحظة الاتحاد، فتكون رغوة وتنتشر عبر الأوردة المنوية. من هذا يدعي ديوجين أبولونيا أن الرغبة الجنسية أخذت اسمهم. ومن الواضح أن الدم هو مادة جسم الإنسان. تحتوي أمعاء المرأة أولاً على تكتل سائل حليبي المظهر؛ ثم يتحول هذا التكتل إلى دم ثم لحم، ويتكثف في الرحم بفعل النسيم الطبيعي والساخن. الذي يشكل الجنين ويحييه. بعد الولادة يستمر الطفل في الرضاعة 2 حتى بفضل هذا الدم نفسه، إذ أن إنتاج الحليب من طبيعة الدم والحليب مصدر تغذية 13'؛ كما يدل على أن المرأة قد ولدت بالفعل وأنها أم. بالحليب تكتسب المرأة سحر حنان الأمومة.

167
جون. 6. 51. تك 49. 11.

168
132 القدماء وخاصة. اعتقدت المدرسة الهوائية أن التولد كان بسبب عمل الحيوانات المنوية، وهو سبب فعال، مما يجعل دم تدفق الحيض "يتخثر"، وهو سبب نياتي. 13] التعبير الأفلاطوني: مينيكسينوس 237هـ.

169
ولهذا السبب فإن الروح القدس الذي كان في الرسول يتكلم بشكل سري من خلال فم الرب: ((أعطاني لبنا لأشرب)) إن كنا بالفعل قد تجددنا في المسيح، فإن الذي ولدنا يغذينا بلبنه الخاص، أي اللوغوس. ومن المنطقي أن كل مُولِد يبحث عن الغذاء للكائن الذي ولده للتو. وكما كان التجديد روحيًا بالنسبة للإنسان، كذلك كان الطعام روحيًا. لقد اتحدنا بالمسيح بالكامل: في القرابة بدمه الذي افتدانا؛ تعاطفًا مع الغذاء والتعليم الذي تلقيناه من الشعارات؛ في عدم الفساد بالتشكيل الذي أعطانا إياه. بين البشر، غالبًا ما توفر تربية الأطفال مكافآت أكثر من مجرد إنجابهم.'34 إذن، الشيء نفسه هو الدم واللبن، رمز الآلام وتعاليم الرب. لذلك، كأطفال، يمكننا أن نفتخر بالرب ونصرخ:

170
أنا فخور بأنني ولدت من مثل هذا الأب (الصالح) ومن مثل هذا الدم '3 5. إن حقيقة أن الحليب يأتي من الدم عن طريق عملية التحول أمر أكثر من واضح؛ ولكن يمكننا أن ننظر، كدرس عملي، إلى القطعان الصغيرة من الأغنام والأبقار. خلال الموسم نتفق على استدعاء الربيع، عندما يكون الطقس رطبا، والعشب و

171
المراعي وفيرة وطازجة، وهذه الحيوانات تنتفخ أولاً بالدم، وذلك بسبب انتفاخ الأوردة التي تمدد الأوعية الدموية؛ ويصبح هذا الدم حليباً وفيراً. من ناحية أخرى، في الصيف، يحدث العكس، حيث يسخن الدم ويجف بسبب الحرارة، مما يشل عملية التحول المذكورة؛ لذلك، عند الحلب، يتم الحصول على كمية أقل من الحليب. هذا 3 لديه صلة طبيعية معينة بالماء، كما هو الحال مع الغسل الروحي مع الطعام الروحي (IJ6). على سبيل المثال، إذا أضفنا القليل من الماء العذب إلى الحليب، فإن المزيج يجلب على الفور فوائد ملحوظة: خليط الحليب والماء يمنعه من أن يصبح حامضًا، لأن الحليب يتم هضمه، ليس بسبب "الكراهية" ولكن بسبب "التعاطف" مع الماء. إن الكلمة له نفس التقارب مع المعمودية مثل 4 لبن مع الماء. الحليب هو السائل الوحيد الذي يمتلك هذه الخاصية: فهو يمتزج بالماء لتطهيرنا، كما يتم قبول المعمودية أيضًا لمغفرة الخطايا. يتم خلط الحليب أيضًا بالعسل للحصول على تأثير منقي بنسبة 5 1 مع كونه لطيفًا. إن اللوغوس عندما يمتزج بمحبة الإنسان يشفي الأهواء ويطهر الخطايا أيضاً. ذلك الذي

172
كان صوته يتدفق أحلى من العسل "7، أعتقد أن هذا ما قاله اللوغوس، الذي هو عسل. وفي أماكن مختلفة ترفعه النبوة "فوق العسل وعصير العسل)) 1 3 8. كما أن اللبن يمتزج بالخمر الحلو، وهذا الخليط مالح.

173
الأب. من المدية المأساوية B i o ~ o s. هوم..11.الرابع عشر 113.

174
إشارة إلى الإفخارستيا والمعمودية. هوم، 11. 1 249. ملاحظة. 18، 1 1؛ 118، 103.

175
مشكوك فيه. وكأن طبيعته إذا امتزجت صارت غير قابلة للفساد: فبتأثير الخمر يتحول اللبن إلى مصل اللبن ويتحلل ويطرح الباقي. 2 وهكذا فإن الاتحاد الروحي بين الإيمان والإنسان الخاضع للأهواء، الذي يحول رغبات الجسد إلى مصل، يمنح الإنسان ثباتًا أعظم إلى الأبد، ويجعله خالدًا بفضل العناية الإلهية. هناك الكثير ممن يستخدمون دهن الحليب، وهو ما يسمى بالزبدة، للإضاءة؛ بهذا يرمزون بوضوح إلى اللوغوس الغني بالزيت: الوحيد في الحقيقة الذي يطعم الصغار ويقويهم وينيرهم. لذلك يقول الكتاب عن الرب: "أعطاهم ثمار الحقل طعامًا، وأطعمهم عسلًا من الصخر، وزيتًا من الحجر الصلب، وزبدًا من البقر، ولبنًا من الغنم مع شحم الحملان))[139]. هذه هي الأطعمة التي قدمها لهم، بالإضافة إلى غيرها. والنبي، وهو يعلن ولادة الطفل، يقول: "يتغذى على زبد وعسل". أحيانًا أستغرب من حقيقة أن البعض يجرؤ على ذلك يسمون أنفسهم "كاملين" و"غنوصيين" (14)، ويعتبرون أنفسهم، وهم مملوءون بالكبرياء والكبرياء، متفوقين على الرسول. يقول بولس عن نفسه: "ليس الأمر أنني قد حققت كل شيء أو أنني كامل بالفعل؛ لكنني سأستمر في المضي قدمًا في حال تمكنت من القبض عليه، لأنني بدوري قد أسرني المسيح. أيها الإخوة، أنا على قناعة أنني لم أصل إلى الهدف بعد؛ أفعل شيئًا واحدًا: أن أنسى ما أتركه خلفي، وأنطلق بنفسي إلى ما ينتظرني، لأن-

176
"وعيني على الهدف أتقدم سريعًا نحو جعالة الملك الذي يدعو في المسيح يسوع" 14*. إذا اعتقد أنه كامل، فذلك لأنه تخلى عن حياته 3 ولأنه يميل نحو حياة أفضل. يعتبر نفسه كاملاً، ليس في المعرفة، بل لأنه يرغب في الكمال. ولهذا يضيف: «نحن الكاملون لدينا مثل هذه الأفكار))'43. ومن الواضح أنه يسمي الكمال هو التحرر من الخطية، وتجديد الإيمان بالذي هو الكامل الوحيد، ونسيان الخطايا التي سبق ارتكابها. بعد أن أوضحنا أن الكتاب المقدس يعطينا جميعًا أسماء أولاد، وأننا عندما نتبع المسيح ندعى مجازيًا خلائق، وأن أب الكل وحده هو الكامل – لأن فيه الابن، وفي الابن هو الآب – يجب علينا، وفقًا لخطتنا، أن نقول من هو معلمنا: اسمه يسوع 145. وأحيانًا يدعو نفسه راعيًا، ويصرخ: 2 "أنا هو الراعي الصالح" "الرعاة الذين يقودون أغنامهم، يُشار إلى المربي، مرشد الأطفال، الراعي المهتم للصغار. يُطلق على الصغار اسم مجازيًا خرافًا بسبب بساطتهم. "يؤكد أنهم جميعًا يشكلون راعيًا واحدًا وراعيًا واحدًا"[41]. لا عجب أن يُطلق على اللوغوس اسم Peda7.

177
13-14. هو. 7، 15. هجوم جديد ضد الغنوصيين.

178
فب. 3، 12-14. المرجع نفسه، 3، 15. n6pioi. ج و. أعلاه، ن. 5 2. أكليمندس يفضل اسم يسوع على اسم الكلمة. جون. 10، 1 1.14. المرجع نفسه، 10، 16.

179
جوجو لأنه يقودنا نحن الأطفال إلى الخلاص. بكل وضوح يقول الكلمة عن نفسه على فم هوشع: «أنا معلمك)) 148. الدين هو تربية تتضمن تعلم خدمة الله، وتعليمًا لمعرفة الحق، وتدريبًا جيدًا يؤدي إلى السماء. وكلمة "بيداغوجيا" تشمل معاني مختلفة: يمكن أن تشير إلى من يهتدي ويتعلم؛ إلى من يوجه ويعلم؛ ثالثا، للتعليم نفسه؛ وأخيرًا، إلى الأشياء التي يتم تدريسها: على سبيل المثال، الوصايا. إن تربية الله هي التي تشير إلى طريق الحق المستقيم، بهدف التأمل في الله؛ وهو أيضًا نموذج السلوك المقدس الخاص بالمدينة الأبدية. مثل الجنرال الذي يوجه الجزء الأكبر من جيشه لضمان سلامة جنوده، أو مثل الطيار الذي يقود سفينته ويحاول الحفاظ على سلامة الطاقم، كذلك يوجه المعلم الأطفال نحو نمط حياة صحي، من خلال الرعاية المخلصة التي يقدمها لنا. إذا أطعنا المعلم، فسنحصل على كل ما نطلبه من الله بشكل معقول. كما أن الربان لا يستسلم دائمًا لضربات الرياح العاتية، بل أحيانًا يضع نفسه بقوسه في مواجهة العواصف، كذلك لا يستسلم المربي للرياح التي تهب في هذا العالم، ولا يعرض الطفل لها كما لو كانت سفينة ممزقة، وسط حيوان وحياة جامحة؛ على العكس من ذلك، فهو محمول فقط بروح الحق، مجهزًا جيدًا، ويمسك بالدفة بقوة - أذنيه -

180
يع 149 يعني حتى يرسوها بأمان في ميناء السماء. إن ما يسميه الرجال عادة التعليم الأبوي ليس بالأمر الصعب؛ أما التعليم الإلهي فهو كنز لا يدوم إلى الأبد. يقال أن معلم أخيل كان فينيكس، وأن أدراستوس هو من بين أبناء كروسوس الخمسة والخمسين؛ ألكسندر، ليونيداس؛ أن فيليب، ناوسيتوس. لكن فينيكس كان زير نساء I5O، وأدراستوس، منفيًا ""؛ لم يضعف ليونيداس كبرياء المقدوني، ولم يتمكن ناوسيتوس من علاج السكر 1 5 * من بيلا. لم يستطع زوفيروس التراقي أن يحتوي على شهوة السيبياديس؛ كان زوفيروس عبدًا مشترى 1 5 3، وسيكينو، معلم أبناء ثميستوكليس، كان العبد المهمل." ويقال إنه كان يرقص، وأنه هو مخترع الرقصة المشهورة s ~ linis ' ~ ~. نحن لا ننسى المعلمين الذين كانوا يطلق عليهم بين الفرس "الملوك". وقد تم اختيارهم من بين جميع الفرس في عدد أربعة؛ عهد إليهم الملوك بتعليم أبنائهم 156. إلا أن الأطفال لم يتعلموا منهم إلا استخدام القوس 15'، وعندما وصلوا-

181
149 لفظ متكرر في كتب الحكمة، و. بشكل عام، في التقاليد التربوية الغنية للشعوب القديمة. 150 جينايكومان& <«النساء مجنونات»; هوم،11. التاسع 449. 15' H E R ~ D 1., 34-35. 152 ديموستين. ia/oneso 7: إشارة إلى الإسكندر الأكبر. 153 بلات~ن السيبياديس.. 1122 ب; بلوتارخ، السيبياديس 1، وليكورجوس

182
H E R ~ D.V، l l l 75؛ بلوتارخ. Themistocles 12. في اليونانية sikinnis / sikinis / sikinnos، رقصة الساتير: H E R ~ D.، VI11 75؛ بلوتارخ. ThemeStOCs 12; EuRIPEDEs، E/CIdop؟ 37؛ لوتشيانو، الرقصة 22؛ أتينيو.20E. 630 ب. 1 12 جنيه. PLAT ~ NAlcibiades،، "' H E R ~ D 1.. 136.'54 l 5

183
وعندما وصلوا إلى سن البلوغ، انضموا إلى أخواتهم وأمهاتهم وعدد لا يحصى من النساء الشرعيات أو المحظيات. وكانوا يمارسون العلاقات الجنسية مثل الخنازير البرية. أما معلمنا فهو الله القدوس يسوع، الكلمة الذي يرشد البشرية جمعاء؛ فالله نفسه، الذي يحب البشر، هو معلمنا. في النشيد يتكلم عنه الروح القدس هكذا: لا إله غريب)) 9. يبدو لي أن الكتاب المقدس يقدم المعلم بطريقة واضحة جدًا، ويصف طريقة تعليمه. مرة أخرى، يتحدث باسمه، ويعتبر نفسه مربًا: "أنا الرب إلهك الذي أخرجك من أرض مصر)) I6O. من هو الذي له سلطان أن يسوق أو يخرج؟ أليس هو المربي؟ لقد ظهر لإبراهيم وقال: "أنا إلهك. 3 تسر عيني)) 16'. كمعلم ممتاز، يعلمه الإخلاص، ويقول له: "كن بلا لوم؛ سأقيم تحالفي معك ومع نسلك))'62. هناك اتصال ودي من المعلم. ومن الواضح أنه كان أيضًا معلم يعقوب. وقد شجع دين إيران هذا النوع من علاقات سفاح القربى.

184
CLEMENTE يشير إليه أيضًا في Srrom. 111 11, 1.'59

185
على سبيل المثال. 20، 2. جي بي إن. 17، 1. المرجع نفسه، 17، 2.7.

186
كما يظهر من كلامه: "ها أنا أكون معك 4 وأحفظك حيثما تذهب، وأردك إلى هذه الأرض، ولا أتركك حتى أفعل ما قلته)) 16". ويقال أنه حارب معه: "وبقي يعقوب وحده وقاتل معه رجل - المربي - حتى الفجر". إنه هو الرجل الذي حارب، والذي حارب معه، 57 والذي مسحه بالزيت 16'، درب يعقوب المحارب ضد الشرير. وبما أن الكلمة كان مربي يعقوب ومعلم البشرية في نفس الوقت، يقول الكتاب: "فسأله وقال له: اكشف لي عن اسمك". فأجاب الرب: "لماذا تسأل عن اسمي؟"»I6». في الواقع، لقد احتفظ بالاسم الجديد للشباب والأطفال. ولم يكن للرب الإله اسم بعد، لأنه لم يكن قد صار رجلاً بعد. ولكن: ((أعطى يعقوب هذا المكان الاسم الذي رأيته في رؤيا الله، لأنه - قال الله وجهاً لوجه، وقد نجت حياتي)" 6س. وجه الله هو الكلمة، الذي به ينير الله ويعرف. عندها حصل يعقوب على اسم إسرائيل 169، عندما رأى الرب الإله. المرجع نفسه، 28، 15. المرجع نفسه، 32، 25. '65 ينقلنا كليمندس بأناقة فريدة إلى العالم. عالم المسابقات الرياضية اليونانية القديمة. في الواقع، تستحضر الأشكال التشاركية Syngymnadsómenos وaleíphon، على التوالي، فعل "مشاركة تمرين بدني معين مع شريك")، و"دهن نفسك بالزيت قبل أي منافسة رياضية"). ومن هنا فإن مصطلح "يفرك بالزيت" (في صالة الألعاب الرياضية، الحمام، الخ) يكتسب معنى ((معلم صالة الألعاب الرياضية)، المدرب. وهو يشير إلى يعقوب. 16'

187
تكوين 32. 30. المرجع نفسه، 32، 3 1. المرجع نفسه، 32، 29.

188
وقال له نفس الإله الكلمة المربي في مناسبة أخرى: "لا تخف من الذهاب إلى مصر". 170. انظر كيف يتبع المربي الصديق، وكيف يدرب الرياضي ويعلمه أن يهزم العدو. هو نفسه يعلم موسى دور المعلم. في الواقع، يقول الرب: "إن أخطأ إلي أحد، سأمحوه من كتابي. والآن اذهب وانطلق إلى شعبك حيث قلت لك» "ل. في هذه اللحظة هو مدرس أصول التدريس. لقد كان الرب، من خلال موسى، مرشد الشعب القديم حقًا، بينما كان هو نفسه مرشد الشعب الجديد وجهًا لوجه. يقول لموسى: ((هوذا ملاكي يسبقك)، واضعًا أمامه قوة اللوغوس كرسول ومرشد، لكنه يحفظ كرامة الرب ويؤكد: «يوم أفتقدهم أعاقبهم على خطاياهم»» 17* أي: يوم أصبح قاضيًا، أجعلهم يدفعون ثمن خطاياهم، لأنه في نفس الوقت المربي والقاضي الذي يدين من يتعدى وصاياه. فاللوغوس، كمحب البشر، لا يسكت خطاياهم، بل على العكس يوبخهم حتى يتوبوا: "الرب يريد توبة الخاطئ أكثر من موته.") التي يرتكبها الآخرون، نخشى أن نتعرض للتهديد بعقوبات مماثلة، ونمتنع عن نفس النوع من الأخطاء. في ماذا أذنبوا؟

189
فمن يستطيع إذًا أن يربينا بمودة أكثر منه؟ 59 بادئ ذي بدء، كان هناك تحالف قديم للشعب القديم؛ لقد ثقف الناموس الشعب بالخوف، وكان اللوغوس ملاكهم. لكن الجدد والشباب حصلوا على حلف جديد وحديث؛ لقد تولد اللوغوس، وتحول الخوف إلى محبة، وولد ذلك الملاك السري، يسوع. نفس المعلم الذي قال ذات مرة: "اتق الرب إلهك" (74)، يحثنا الآن: ((أحب الرب إلهك. 7 5. ولهذا السبب نفسه يوصينا: ((اترك أعمالك - الخطايا القديمة - وتعلم فعل الخير، اهرب من الشر وافعل الخير: أحببت الحق وأبغضت الإثم.)) هذا هو عهدي، عهدي الجديد، مطبوعًا بحرف الناموس القديم. لذلك، لا يجب الاعتراض على حداثة الكلمة. في سفر إرميا يقول الرب: "لا تقل: إني أصغر سنًا، قبل أن أصورك في بطن أمك عرفتك، وقبل أن تخرج من الرحم قدستك)) خلق العالم، لنا الآن أطفال، لأن مشيئة الله قد تحققت مؤخرًا. لذلك نحن مولودون الجدد، من حيث الدعوة والخلاص. ويضيف: «لقد صنعتك». نبي الأمم)) '78؛ وبهذا يخبره أنه كان عليه أن يكون نبيا وأن يكون علاجا

190
[المناقصة، 46، 3. 17' السابق. 32، 33 س.س. 172 المرجع نفسه، 32، 34. تكوين 49، 6-7. I7O

191
د و. 6. 2. MF.22، 37. جيري. 1، 7. المرجع السابق، 1، 5. المرجع نفسه.

192
ولا ينبغي تفسير لقب ((الشاب)) على أنه إهانة لمن يطلق عليهم "الأطفال". لقد كانت الشريعة نعمة قديمة منحتها الكلمة من خلال موسى. لهذا يقول الكتاب: "الناموس أُعطي بموسى، ليس بموسى، بل بالكلمة. موسى عمل كوسيط، كخادم له؛ ولهذا السبب كان للناموس المذكور صلاحية مؤقتة فقط. أما النعمة والحق الأبديتان فقد صارتا بيسوع المسيح)) 179. تأمل كلمات الكتاب المقدس هذه: فيما يتعلق بالناموس، فهو ينص فقط على أنه "أُعطي")، لكن الحق، الذي هو نعمة من الآب، هو عمل الكلمة الأبدي. وبالمثل، لا يوضح الكتاب أنه "أُعطي"، بل أنه كان ((بيسوع))، "الذي بدونه لم يكن شيء مما كان" (lW). إذًا، يفسح موسى المجال نبويًا للوغوس، المعلم الكامل، متنبأًا باسمه وتعليمه، في نفس الوقت الذي يقدم فيه المعلم للشعب، عندما يعطيهم وصايا الطاعة. ويقول بين إخوانك: "سوف يعطيك الله نبيا مثلي". إنه يسوع ابن نافى، الذي يعني مجازياً يسوع ابن الله. لأن اسم يسوع المعلن في الناموس كان بمثابة الخطوط العريضة للرب. ينصح موسى الشعب بحكمة: "سوف تسمعون له،" كما يقول، "والرجل الذي لا يسمع لهذا النبي)) هو2، ويستمر في التهديد. هكذا يتنبأ لنا اسم المعلم سلفادور.

193
جون. 1، 17. المرجع نفسه، 1، 3. دي. 18، 15. المرجع نفسه، 18. 19.

194
تنسب إليه النبوة أيضًا عصا، عصا المربي، عصا الأمر، رمزًا لمن يمارس السلطة. أولئك الذين لم يُشفوا بالكلمة المقنعة سوف يُشفون بالتهديد؛ وإذا لم تشفيهم العصا أيضًا، تأكلهم النار. «سيأتي،» يقول الكتاب، «ينبتُ من قضيب اليشبة». خذ بعين الاعتبار الاهتمام والحكمة والقوة التي تتمتع بها سمكة داجوج. «لا يقضي حسب الظاهر، ولا يتهم بالنميمة، بل ينصف المتواضعين، ويتهم خطاة الأرض)) (5 ر5). وبفم داود يهتف: «الرب المربي علمني ولم يسلمني إلى الموت» (ل6). إن معاقبة الرب وجعله معلمًا (3) يعادل التحرر من الموت. ويضيف على فم النبي نفسه: "سترعونهم بقضيب من حديد". وكذلك يكتب الرسول ملهمًا إلى أهل كورنثوس: "ماذا تريدون؟ "هل يأتي إليك بالعصا أم بالمحبة وروح الوداعة؟" سيرفع السيتور من صهيون عصا القوة" IE9؛ "توفارا، هذا المربي وعصاك أقنعوني)) يقول على فم آخر. هذه هي قوة المعلم: جليلة وجدية، معزية ومخلصة. Is5 المرجع نفسه، 11، 3-4. I B b Psalms 117، 18. Is7 المرجع نفسه.. 2، 9. IB8 1 كو 4، 21. راجع 18. العالم الروماني جبيرة، سعفة، نوع من السوط.

195
هناك من يصر على القول بأن الرب ليس صالحًا لأنه8. ضد الذين يعتقدون أن الصديق الذي يستخدم العصا ويطبق الناموس هو صالح ومخيف. من الواضح أنهم لم يفهموا مقطع الكتاب الذي يقول: "من يتقي الرب يتحول في قلبه" '92؛ ومن ناحية أخرى، ينسون ذلك الحب الكبير الذي دفعه إلى أن يصبح رجلاً بالنسبة لنا. ولهذا السبب بالتحديد يوجه له النبي هذه الصلاة الحنون: ((اذكرنا فإنا تراب)) 19 أي ارحمنا لأنك قد اختبرت بآلامك ضعف الجسد. لا شك أن الرب، معلمنا، هو إلى حد بعيد صالح وبلا لوم، لأنه في محبته التي لا تقدر بثمن للبشر (3) شارك في آلام كل واحد. ((ليس هناك ما يكرهه الرب.)) فهو لا يستطيع في الحقيقة أن يكره شيئًا وفي نفس الوقت يريد وجوده؛ ولا يستطيع أن يريد شيئًا لا يكون موجودًا، ويجعل ذلك موجودًا وهو لا يريده أن يكون، ولا يمكنه أن لا يكون كما هو. بالتأكيد، إذا كان اللوغوس يكره شيئًا ما، فهو يريد ألا يكون هذا الشيء موجودًا؛ ولا يوجد شيء إذا لم يخلقه الله. إذًا لا شيء يكرهه الله؛ ولذلك لا يوجد شيء يكرهه اللوغوس. لأن كلاهما شيء واحد، أي الله: "في البدء كان الكلمة في الله وكان الكلمة الله". وإذا كان اللوغوس لا يكره أيًا من الكائنات التي خلقها، فمن الواضح أنه يحبهم. ومن الطبيعي أن يحب الإنسان أكثر من غيره، لأنه أجمل مخلوقاته، كائن حي.

196
الريح قادرة على محبة الله. لذلك يحب الله الإنسان. لذلك فإن الكلمة يحب الإنسان. من يحب يريد أن يكون نافعاً لمن يحب؛ وأن تكون نافعًا أجدى وأنفع من ألا تكون نافعًا. ومن ناحية أخرى، لا شيء أفضل من الخير؛ ولذلك فإن الخير نافع. الله صالح - كلنا ندركه -؛ لذلك كان الله مفيدًا. والصالح، كصالح، لا يفعل شيئًا سوى أن يكون مفيدًا: هكذا يكون الله نافعًا في كل شيء. ولا يمكن القول إنها مفيدة للإنسان، إلا أنها لا تعتني به؛ ولا أنه يقلق، ولكن لا يعتني به. لأن النفع عمداً أفضل من النفع بغير عمد، ولا شيء أفضل من الله. من ناحية أخرى، أن تكون مفيدًا عمدًا ليس أكثر من الاهتمام بموضوع جهودك: وبالتالي، فإن الله يعتني بالإنسان ويعتني به. وهو يُظهر ذلك بفعالية بتعليمه من خلال عمل اللوغوس، الذي هو المتعاون الحقيقي مع محبة الله للبشر. والخير ليس كذلك لأنه يتمتع بفضيلة كونه خيرا، كما أن العدالة لا تسمى خيرا لأنها ذات فضيلة، لأنها فضيلة في حد ذاتها، بل لأنها خير في ذاتها. وبعبارة أخرى، يقال إن النافع هو جيد، ليس لأنه يجلب المتعة، بل لأنه مفيد. هذه هي طبيعة العدالة: إنها خير، لأنها فضيلة وتستحق أن يتم اختيارها لذاتها، وليس لأنها تولد المتعة؛ لأنه لا يقضي للرحمة، بل يعطي كل واحد ما يستحقه. إذن ما هو مفيد هو مفيد. ومهما كانت العناصر المكونة للخير، فإن العدالة تقدم أيضًا تلك الخصائص: فكلاهما يشترك في نفس السمات؛ الأشياء التي تتميز

197
إشارة جديدة إلى الغنوصيين. إكل. 21، 6. ملاحظة. 102، 14. يوحنا. 1، ل.

198
ولهذا السبب فإنهم متساوون ومتشابهون؛ ولذلك فإن العدالة جيدة. ثم يقول البعض لماذا يغضب الرب ويعاقب إذا كان يحب الناس وصالحا؟ ومن الضروري للغاية أن نتطرق إلى هذه النقطة. ولو كان بأقصر الطرق الممكنة؛ لأن هذه الطريقة في العمل مفيدة للغاية من أجل التربية الصحيحة للأطفال، ويجب أن تدخل ضمن فئة الموارد التي لا غنى عنها. يتم علاج معظم الأهواء عن طريق العقوبات والمبادئ الصارمة، وعن طريق تعليم بعض المبادئ. التوبيخ بمثابة عملية جراحية على أهواء النفس. إن العواطف هي قرحة للحقيقة، ويجب تقليصها تمامًا عن طريق قطعها بالتشريح. التوبيخ يشبه إلى حد كبير العلاج: فهو يذيب تصلب الأهواء، وينظف أوساخ الحياة والشهوة، بل ويزيل انتفاخات الكبرياء، ويعيد الإنسان إلى القداسة والحق. فالوعظ يشبه النظام الغذائي للنفس المريضة. ينصحك بما يجب أن تأخذه، ويحرم عليك ما لا يجب أن تأخذه. وكل هذا يؤدي إلى الخلاص والصحة الأبدية. الجنرال الذي يفرض غرامات مالية أو عقوبات بدنية على المذنبين، ويسجنهم ويعاقبهم بأسوأ العار، وحتى بالموت أحيانًا، يسعى إلى نهاية جيدة؛ لأنه يمارس سلطته في توبيخ مرؤوسيه. وهكذا فإن قائدنا العظيم هذا، اللوغوس، سيد الكون، يوبخ أولئك الذين يعصون القانون، ويحررهم من العبودية، ومن الخطأ ومن سبي العدو، ويقمع أهواء نفوسهم.

199
ويقودهم بسلام نحو الانسجام المقدس للتعايش المسيحي. فكما تنتمي أجناس الإقناع والوعظ إلى النوع التداولي، كذلك تنتمي أجناس التوبيخ واللوم إلى جنس المدح. وهذا النوع هو نوع من فن التوبيخ؛ ولكن التوبيخ هو علامة حسن النية، وليس الكراهية. يمكن للصديق والعدو أن ينفذا التحذيرات: الأخير بروح السخرية؛ هذا مع الحب. الرب لا يوبخ الإنسان على الكراهية. استطاع أن يهلكه بسبب خطاياه، ومع ذلك فهو تألم من أجلنا. بمهارة رائعة، مثل المعلم الجيد، يغطى التحذير باللوم، ويستخدم الكلمات القاسية كضربة، يوقظ العقل البليد؛ ثم يحاول، بأساليب جديدة، أن يحثهم على الاهتداء. أولئك الذين لا يغيرهم الوعظ، فإن التوبيخ يهيجهم. والذين، كأنهم جثث، لا ينفعهم التوبيخ للخلاص، فإن اللغة القاسية تقيمهم إلى الحق. «السياط والانضباط هما دائمًا بداية الحكمة. "إن تعليم الأحمق يشبه إصلاح وعاء مكسور" 9 1 كثيرًا ما يقال، مثل جعل الأرض تفهم وتشجيع أولئك الذين فقدوا الأمل في الفطرة السليمة. ولهذا يضيف الكتاب: "يشبه أن يستيقظ الكائن من سبات عميق

200
195 بلات، القانون. الحادي عشر 934 أ، وجورج. 478د: إشارة إلى مقارنة العقوبات بالعلاج الطبي.

201
'% يستخدم كليمنتي بشكل بياني تقنيات فنية مختلفة نموذجية للنوع البلاغي القديم؛ مثل هذا: رمزيات: إرشادات تداولية: نصائح تحذيرية: تلميحات مقنعة: عبارات مدح: تلميحات ضارة: إجرامية. IV7 إكلي. 22، 6-7.

202
نائم))؛'91 حلم يشبه الموت بشكل لافت للنظر. يكشف الرب نفسه بوضوح عن طريقته في العمل، عندما يصف بشكل مجازي جهوده الكثيرة والمفيدة: "أنا الكرمة الحقيقية وأبي الكرام"، ويضيف: "كل غصن في لا يأتي بثمر يقلعه، وكل من يأتي بثمر يقلمه فيأتي بثمر أكثر"[199]. منجل يُقلم وينظف الأغصان الوقحة، ويقيدها حتى تثمر ولا تضيع في التطلعات والرغبات. إن التوبيخ المعطى للخطاة يهدف إلى خلاصهم؛ فالكلمة يتكيف مثل لحن مع طريقة وجود كل شخص: أحيانًا يشد الأوتار، والبعض الآخر يرخيها بوضوح شديد: "لا تخف، لأن الله قد جاء ليختبرك، لئلا يهاجمك خوفه، وهكذا". وقد تعلم أفلاطون ذلك جيدًا عندما قال: ((كل أولئك الذين يعانون من العقاب ينالون في الواقع خيرًا عظيمًا، لأنهم يستفيدون بمعنى أن نفوسهم، من خلال معاقبتهم عدلاً، تشهد تحسنًا ملحوظًا.2) أفلاطون، الذي يعتقد أن الرجال الذين يؤدبهم العادلون يحصلون على فائدة عظيمة، يعترف بأن العادل خير. نعم، الخوف فيه شيء مفيد، لقد تم اختراعه كشيء جيد للإنسان: "الروح"

203
وأما متقي الرب فيحيا، لأن رجاؤهم على من يخلصهم)>20. وهذا اللوغوس نفسه هو القاضي عندما يعاقبنا. يقول عنه إشعياء: ""لقد أسلمه الرب من أجل خطايانا""[204]؛ أي كمصلح ومعدل لخطايانا. وهكذا، فإن معلمنا، الذي أقامه أب الجميع، هو الوحيد الذي يستطيع أن يغفر الخطايا، وهو الوحيد الذي يستطيع أن يميز الطاعة من العصيان. عندما يهدد فمن الواضح أنه لا يسعى إلى الشر، ولا يرغب في تنفيذ تهديداته؛ ولكنه، بإثارة الخوف، يصد الدافع الذي يحمل إلى الخطيئة؛ يظهر محبته للبشر، فيؤخرهم ويجعلهم يرون الآلام التي تنتظرهم إذا ثبتوا في خطاياهم. ولكنه لا يتصرف مثل الحية التي تهاجم فريستها وتلدغها فجأة. فالله خير. الوحوش وسم الوحوش التي تزحف في الغبار. من الخارج يخرب السيف ومن داخل المخادع الخوف. "205. إن الله لا يغضب كما يظن البعض". في أغلب الأحيان يهدد البشرية، وينصحها دائمًا، موضحًا لها ما يجب عليها فعله. وهذه طريقة ممتازة: إثارة الخوف حتى نتجنب الخطيئة. "مخافة الرب تحفظنا من الخطايا. فبدون خوف لا يمكن إحصاء أحد. فقط" يقول الكتاب.

204
المرجع نفسه، 22. 8. يوحنا. 15، 1-2. مقارنة جميلة مع اللهجات اللحنية للقيثارة. على سبيل المثال. 20, 20. بلات..جورج. 477 أ.

205
إكل. 34, 13.14. 1 ثانية. 53. 6.

206
الغنائم. إكل. 1، 21-22.

207
العقوبة يفرضها الله، لا بسبب غضبه، بل بعدله. لأنه ليس من الجيد أن نترك العدل من أجلنا. كل واحد يختار عقابه عندما يخطئ طوعا. «إنه خطأ من اختار؛ والله غير مسؤول))'~~. «ولكن إذا كان ظلمنا يظهر عدل الله فماذا نقول؟ وأن الله ربما يكون ظالمًا في تنفيس غضبه؟ بالتأكيد لا" 209. إنه يتحدث تهديدًا: ((سأسن سيفي وتقبض يدي، وأنتقم من أعدائي، وأعطي حقهم لمبغضي. وأسكر سهامي بالدم، ويأكل سيفي لحم الجرحى الدموي))'. فمن الواضح أن أولئك الذين ليسوا أعداء الحق، ولا يكرهون الكلمة، لا يكرهون خلاصهم، ولا يصبحون دائنين للعقوبات التي تنشأ. من البغضة "مخافة الرب هي كمال الحكمة" تقول الحكمة 2. من خلال فم النبي عاموس، كشف اللوغوس خطته بوضوح: "لقد أهلكتكم كما أهلك الله سدوم وعمورة، فكنتم كشعلة منتقاة من النار، ولم ترجعوا إلي بعد، يقول الرب." انظر كيف يطلب الله بصلاحه توبتنا، وكيف، في نفس التهديد، يظهر ضمنيًا محبته للإنسان: "سأحجب وجهي عنهم"، يقول، "وسأريهم ما سيحدث". تصبح منهم." هناك حيث

208
بلات، النائب روم. 3، 5-6. دي. 32،) 41-42. إكل. 1. 18. صباحا. 4, 11. د. 32، 20.

209
يا رب وجه نظرك، هناك سلام وفرح؛ ولكن حيث أزيل يسود الشر. لا يريد أن ينظر إلى الشر، 2 لأنه خير. ولكن إذا أغمض عينيه طوعاً، فإن الشر يفترس الجنس البشري بخيانته. يقول القديس بولس: ((فانظروا إلى صلاح الله وصرامته، هذا مع الذين سقطوا، لكي تثبتوا في الصلاح))14، أي في الإيمان بالمسيح. من هو صالح، لأنه كذلك بطبيعته، فإنه يكره الشر. ولذلك أعلم أن عقوبته تصل إلى الكافرين. 3 - أن العقوبة جيدة ومفيدة لمن نالها؛ وهو تصحيح أيضًا لمن يقاوم، لكنه لا يريد الانتقام. وهذا يتمثل في رد الشر بالشر والسعي وراء منفعة المنتقم. ومن يعلمنا أن نصلي من أجل أولئك الذين يشتموننا لا يمكنه بأي حال من الأحوال أن يرغب في الانتقام. الجميع يدركون أن الله صالح، رغم أن البعض بالرغم من أنفسهم. من ناحية أخرى، لكي أثبت أن الله عادل، سأضطر إلى تقديم شهادة الرب، دون مزيد من الخطب، في مقطع من الإنجيل؛ وفيه يقول عن نفسه أنه واحد: “ليكون الجميع واحدًا. كما أنت فيَّ، أيها الآب، وأنا فيك، ليكونوا هم أيضًا واحدًا فينا، حتى يؤمن العالم أنك أرسلتني. وقد أعطيتهم المجد الذي أعطيتني، ليكونوا واحدًا كما نحن واحد: أنا فيهم وأنت في لنكتمل في الوحدة.

210
مدمج. 1 لتر. 22. جون. 17، 21-23. المفهوم اليوناني للوحدة.

211
إله واحد، موجود حقًا، الإله الذي كان والذي يكون والذي سيكون. يتم استخدام اسم واحد للأزمنة الثلاثة: أرسلتني. وعرّفتهم باسمك. هو الذي يعاقب خطايا الآباء على الأبناء، ومن يضع البعض عن يمينه والبعض عن يساره يعتبر أبًا، إذ هو صالح، فهو وحده ينال اسم "صالح". من "العادل" بسبب حبهم المتبادل. وهذه التسمية تعني المساواة في السلطة. ويقول الكتاب: ربهما ((قوي المغفرة حين يسكب رزقه

212
رع. عظيم في رحمته وعظيم أيضًا في عاره 22'. إن رحمته وتوبيخه لخلاص الموبخين. إن "الله وأبو ربنا يسوع" صالح[222]، ويعترف لوغوس نفسه مرة أخرى: "لأنه صالح للكافرين والأشرار". ويتابع: «كونوا رحماء كأبيكم))223. ويضيف بقوة شديدة: "ليس أحد صالحًا إلا أبي الذي في السموات"[224]؛ ويضيف: «أبي يجعل شمسه تشرق على الجميع>>ZZ5. ويجب هنا أن نسلط الضوء على كيفية إدراكه أن أباه صالح وأنه هو الخالق؛ وأن الخالق عادل، لا يجادل فيه أحد. ولا يزال يؤكد: «إن أبي يمطر على الأبرار والصالحين. وباعتباره صاحب المطر، فهو خالق الماء والسحاب؛ بقدر ما يُنزل المطر على الجميع، فهو يوزّع عطاياه بالعدل والإنصاف؛ ولأنها جيدة. تمطر بالتساوي على العادلين والظالمين. ومع كل الأدلة يمكننا أن نستنتج أن الله واحد؛ وقد ترنم بها الروح القدس في المزامير: "حين أرى سمواتك صنعة يديك"[227]، و"خالق السموات يسكن فيها" و"السماء كرسيه"[228].

213
على سبيل المثال. 3، 14. يوحنا. 17. 24-26. السابق. 20، 5-6. إكل. 16. 12.

214
إكل. 16، 11-12، 11 كو. 1، 3. لوقا. 6، 35-36. جبل 19، 17. المرجع نفسه، 5، 45. فبيدرن. ملاحظة. 8، 4. المرجع نفسه، 10، 4.

215
ومن جانبه عبر الرب عن نفسه هكذا في صلاته: ((أبانا الذي في السموات)) 229. السموات للذي خلق العالم. حتى نؤمن، بدون نقاش، أن الرب هو أيضًا ابن الخالق. وإذا أدرك الجميع أن الخالق عادل، وأن الرب هو ابن الخالق، فإن ذلك يعني أن الرب هو ابن البار. ولهذا يقول بولس أيضًا: 2 ((الآن، بدون الناموس ظهر بر الله)، ومرة أخرى، لكي تفهم أن الله عادل: "إن بر الله يتم بالإيمان بيسوع المسيح إلى كل الذين يؤمنون، لأنه لا فرق" 230؛ ومع ذلك، للشهادة للحق، يكتب لاحقًا: "في وقت صبر الله، لإظهار بره في الزمان الحاضر، وإثبات أنه بار وأنه "يبرر كل من يؤمن بيسوع"[231]. وإذ يعلم أن البار صالح، يوضح ذلك بقوله: "إن الناموس مقدس، والوصية مقدسة وعادلة وصالحة"[232]، ويستخدم الكلمتين للإشارة إلى نفس القوة. ولكن "ليس أحد صالحًا إلا أبي"؛ إذًا أبوه واحد، وهو واحد، يظهر في قوات متعددة ((لم يعرف أحد الآب)). لابنه فمن الواضح حقًا أن إله الكون هو واحد صالح وعادل، خالق، ابن في الآب، له المجد إلى أبد الآبدين، آمين. ولكن هذا لا يتعارض مع طابع الكلمة

216
فادور للتوبيخ مع الاجتهاد. إنه بلا شك دواء الصلاح الإلهي الذي يولد خجل الكرامة ويجلب العار في وجه الخطية. إذا كان الوعظ ضروريًا، فإن التوبيخ ليس أقل ضرورة، عندما يتعلق الأمر بجرح النفس التي ضلت جرحًا طفيفًا، لا لطلب موتها، بل لخلاصها: ألم بسيط لتجنب الموت الأبدي. عظيمة هي حكمة تعليمه، ومتنوعة هي الطرق الثلاثة لإدارتها من أجل خلاصنا. يشهد المعلم لصالح الذين يمارسون الصلاح، ويحث المختارين على عمل ما هو أفضل؛ فهو يصرف اندفاع أولئك الذين سلكوا طريق الخطية، ويشجعهم على السعي إلى حياة أفضل. ولا يترك أحدهما بلا شهادة عندما يشهد للآخر؛ وهي فائدة عظيمة جدًا مستمدة من هذه الشهادة. إن غضب الله – إذا صح وصف التوبيخ الذي يجعلنا هدفًا له – هو دليل على محبته للإنسان. إن الله، عند نزوله، يشارك الإنسان في مشاعره، والذي به أيضًا صار كلمة الله إنسانًا.

217
م أنا.6.9.روم. 3، 21-22. 231 المرجع نفسه، 3، 26. 232 المرجع نفسه، 7، 12. 233 م. 1 1, 27.

218
بكل قوته، مُعلم البشرية، LoOS الإلهي، باستخدام الموارد المتعددة لحكمته، يلتزم ماديًا بخلاص أطفاله؛ يعظ، يوبخ، يوبخ، يوبخ، يهدد، يشفي، يعد، يكافئ، ((أتان9.

219
وفي الوقت نفسه القدرة على فعل الخير والعقاب العادل؛ ما هو، في هذا الصدد؟ المنهج التربوي للشعارات؟

220
234. يشرح كليمندس موضوع "محبة الله للبشر". "مركزية الإنسان" و"التجسد").

221
كما لو كان بزمام متعدد)) 235 الشهوات غير العقلانية للطبيعة البشرية. باختصار، الرب يفعل معنا ما نفعله مع أطفالنا. "هل لديك أطفال؟ علموهم - توصي الحكمة -، اثنوهم منذ طفولتهم. هل لديكم بنات؟ اعتنوا بأجسادهم، ولا تظهروا لهم وجهًا راضيًا" 236. وبالتأكيد، نحن نحب أطفالنا، أولادنا وبناتنا، كثيرًا، فوق أي شيء آخر. هناك من يسعى فقط إلى إرضاء سامعيه بكلامه، ولكن عاطفته نادرة تجاه من لا يرغب في إخضاعه؛ أما الآخرون الذين يوبخون بتحذيرات مفيدة، قاسية في الحاضر، فيستفيدون في المستقبل. الرب لا يسعى إلى متعة مؤقتة، بل إلى سعادة مستقبلية. ولكن دعونا نعود إلى تعليم الكلمة الطيب حسب شهادة الأنبياء. العتاب هو توبيخ دقيق يحفز العقل. وهكذا يحذر المعلم، إذ يقول في الإنجيل: «كم مرة أردت أن أجمع أولادك كما تجمع الدجاجة فراخها تحت جناحيها، ولم تريدوا» 2 3 7. مرة أخرى يحذر الكتاب: ((لقد زنوا بالحجر والجذع، وأحرقوا الطيب للبهاء 13). وأكبر دليل على محبتهم للإنسان هو

222
الذي، رغم أنه يعرف جيدًا وقاحة هذا الشعب المتردد والمتمرد، يحثهم على التوبة، ويصرخ بفم حزقيال: «يا ابن آدم، أنت بين العقارب. كلمهم إن سمعوا لك» 2 3 9. وقال أيضًا لموسى: «اذهب وقل لفرعون أن يطلق الشعب. "ولكني أعلم أنه لا يتركهم" 2*. يكشف شيئين: ألوهيته إذ يعرف المستقبل، ومحبته للإنسان إذ مناسبة التوبة هي نعمة يمنحها لإرادة النفس الحرة. كما يحذر باهتمامه بالشعب إذ يقول على فم إشعياء 4: "هذا الشعب يكرمني بشفتيه وأما قلبه بعيد عني" 2 4 1، وهو اتهام. "اللوم: "يعبدونني باطلا، لأنهم يعلمون تعاليم هي وصايا الناس." هنا، في حين أن الطلب يكشف عن الخطية، فإنه يظهر، على النقيض من ذلك، الخلاص. فالرقابة هي توبيخ على الأفعال السيئة، التي تهيئ لنا للخير. "يقول الرب: "لقد صاروا خيولًا. وانتقم من مثل هذا الشعب؟) 2 4 2. الخوف مختلط في كل مكان، لأن "مخافة الرب هي رأس الشعور الروحي" 2 4 3. مرة أخرى على فم هوشع:

223
بلات، القانون. VI1 808 د. إكل. 7، 23-24. 23' جبل 23، 37.238 جيري. 3، 9؛ 7. 9. كان البعل هو الإله الذكر الأعلى بين الشعوب السامية الغربية: الفينيقيون والكنعانيون وحتى. العبرانيين. اسمه يعني "الرب". وملك على الأرض المزروعة والمطر. وبعد ذلك أصبح إله الشمس والسماء. وكان حيوانه المفضل هو الثور. وانتشرت عبادته بين بني إسرائيل، كما ظهر من عبادة العجل الذهبي. وانتقده الأنبياء بشدة.

224
لويز. 2، 6-7. على سبيل المثال. 3، 18-19.

225
هو. 29, 13. جيري. نعم، 8-9.

226
يذبحون مع المبتدئين، والأذكياء يشتركون في الدعارة؟)) 244. يظهرون خطيتهم بوضوح بالقول إنهم يدركونها تمامًا، مثل الذين يخطئون عمدا. الذكاء هو عين الروح . ولذلك فإن إسرائيل تعني ((الذي يرى الله)) أي الذي يفهم الله. التوبيخ هو اللوم على الإهمال أو الإهمال. يستخدم المربي هذا النوع من التربية عندما يقول على لسان إشعياء: ((اسمعي أيتها السماوات، وأصغي أيتها الأرض، الرب هو الذي يقول: "ولدت بنين وربتهم، لكنهم لم يتمردوا علي. الثور يعرف صاحبه، والحمار معلف صاحبه، وإسرائيل لم يعرفني"^^^". 4 أليس غريبًا حقًا أن من يعرف الله لا يعرف الرب؟ الثور و أما الحمير، وهي حيوانات غبية لا معنى لها، فهي تعرف من يطعمها، أما إسرائيل فيظهر أنه أكثر حماقة من هذه الحيوانات، ويضيف خلال إرميا بعد أن عبر عن سخطه: "لقد تركوني، يقول الرب" 246. التوبيخ هو توبيخ شديد، وعار قاس، يستخدمه المعلم عندما يهتف بفم إشعياء: "ويل لك أيها المتمرد". أيها الأطفال، هذا ما يقوله الرب: "لقد اتخذتم قرارات بدوني، وقطعتم عهودًا غريبة عن روحي"[7]. وفي كل حالة، يستخدم الخوف كصدمة قاسية للغاية؛ ومن خلاله يفتح الجروح، وفي الوقت نفسه، يوجههم نحو الخلاص بطريقة مشابهة لما يتم فعله عادةً بالصوف

227
للصبغ: يتم وضع مادة بحيث تكون مهيأة بشكل جيد لاستقبال الصبغة. النقمه تتكون من فضح الخطايا علنا. يستخدم المربي هذا الإجراء كثيرًا لأنه يراه ضروريًا، بسبب تراخي الأغلبية في الإيمان. يتحدث بفم إشعياء: ((لقد تركتم الرب واحتقرتم القدوس ومن خلال فم إرميا: "أذهل السماء وتحيرت الأرض لأن شعبي عمل شرين: تركوني أنا ينبوع المياه الحية ليحفروا لأنفسهم آبارًا مشققة لا تضبط ماءً"9). ومرة أخرى على لسان نفس النبي: "لقد أخطأت أورشليم خطأً عظيمًا، لذلك لقد صارت مرعوبة، كل مكرميها يحتقرونها، لأنهم رأوا عارها على الابن العزيز عليه)) 251. لأن "الخاطئ يهرب من التوبيخ") Z5Z. لذلك يضيف الكتاب: «ليوبخني الصديقون ويؤدبونني. ولكن زيت الخاطئ لا يزين رأسي أبدًا)) 253.

228
نظام التشغيل. 4، 14. 1 ثانية. 1، 2-3. جيري. 2, 13.19. 1 ثانية. 30. 1.

229
المرجع نفسه، 1، 4. إرميا. 2، 12-13. لام. ل. 8. سفر الأمثال. 3، 11. 12. الجامعة. 35. 17. ملاحظة. 140. 5.

230
التحذير هو عتاب يجعل المرء أكثر تأملاً. لا يتوقف المعلم عن استخدام هذه الطريقة التربوية؛ بل على العكس من ذلك يؤكد على فم إرميا: «إلى متى أصرخ ولا يسمعني؟ ها إن آذانهم غلفاء»254. طوبى للتسامح! ويتكلم مرة أخرى على فم النبي نفسه: «كل الأمم غلف ولكن هذا الشعب له قلب غير مختون»255، ((لأنهم شعب متمرد: أولاد - يقول ليس لهم إيمان).» الإشراف256 شديد يستخدمه المربي في الإنجيل: ((أورشليم، أورشليم التي تقتل الأنبياء وراجمة المرسلين إليها!>) تكرار الاسم يزيد التوبيخ قسوة. في الواقع، كيف يمكن لمن يعرف الله أن يضطهد أتباعه؟ لذلك يضيف: ((يكون بيتك مهجورًا، لأني أقول لك: من الآن فصاعدا لا تنتظر رؤيتي حتى تقول: طوبى للآتي باسم الرب). "يا رب." في الواقع، إذا لم تقبل صلاحه، ستعرف سلطته. القدح هو عار خطير للغاية. يستخدمه المعلم "م" تحت ستار الطب، عندما يقول على لسان إشعياء: "ويل للأمة الخاطئة، الأطفال الأشرار، الحبلى بالخطايا، جنس شرير!"[259]، وفي الإنجيل، على فم يوحنا: "الثعابين، جنس الأفاعي". الاتهام هو عار. موجهة إلى المذنبين.

231
يستخدمها المربي عندما يتحدث من خلال داود: «الشعب الذي لم يعرفني كان يخدمني ويسمع لي. خدعني العجم فضلوا))260؛ ويصرخ على فم إرميا: الشكوى عار مقنع. وبمهارة فريدة يطلب أيضًا خلاصنا سرًا. يستخدمها المعلم عندما يتحدث على لسان إرميا: «كيف تُركت المدينة المكتظة بالسكان مهجورة! لقد تركت أرملة. أصبحت ملكة الأمم رافداً؛ لقد بات كل ليلة يبكي بكاءً شديداً))(263). السخرية هي اللوم الذي يسخر. يستخدم بيداسي جوجو الإلهي هذا المورد عندما صرخ من خلال فم إرميا: «لقد اكتسبت مظهر عاهرة؛ لقد كنت وقحا مع الجميع. ولم تدعني إلى منزلك، أنا الأب والوصي على «العاهرة الجميلة والرشيقة، سيدة التعاويذ!)) 265. وبمهارة كبيرة سخر من الفتاة ووصفها بالعاهرة. ثم غيّر المربي لهجته وحثها على استعادة كرامتها المفقودة. التوبيخ هو توبيخ قانوني، توبيخ للأطفال الذين يتمردون على الواجب. هكذا كان يربي المربي قائلاً على فم موسى: «الأبناء الفاسدون، الجيل الأشرار الملتوي، هكذا تجازون ال...

232
جيري. 6، 10. المرجع نفسه، 9، 26. يشير المصطلح اليوناني episkopé إلى "زيارة" الله الرهيبة؛ أي يوم الرب. بلدي. 23، 37. 25 ثانية المرجع نفسه، 23، 38، 39. 259 هو. 1، 4. 25'

233
ملاحظة. 17. 44-46. جيري. 3، 8. المرجع نفسه، 5، 1، 1، 12. لام. 1، 1-12، إرميا. 3، 3-4. ناه. 3. 4.

234
سيد؟ هذا الشعب أحمق وجاهل، أليس هذا هو الآب الذي خلقكم؟» 266. ويقول على فم إشعياء: «رؤساؤكم عصاة ومتواطئون مع اللصوص. يحبون الرشوة ويتبعون الأجر 3 ولا ينصفون اليتيم)) 267. باختصار: أسلوبه في استخدام الخوف هو مصدر للخلاص؛ وعمل الادخار هو نموذج لشخص صالح. «رحمة الرب تشمل كل جسد. ويتهم ويؤدب ويعلم كما يفعل الراعي مع قطيعه. إنه يشفق على أولئك الذين يقبلون تأديبه، وعلى أولئك الذين يجاهدون للانضمام إليه" 268. بهذا الإجراء، "ستمائة ألف رجل مشاة، متحدين بقساوة قلوبهم، يجلدونهم، ويشفقون عليهم، ويضربونهم، ويغدقون عليهم بالعناية، ويحرسونهم بالرحمة والتعليم)) ~ "حسنًا" ~؛ شدته على قدر رحمته)) 270. إذا كان جميلاً الامتناع عن الذنب، فجميل أيضاً أن يتوب الخاطئ؛ فكما أن التمتع بصحة جيدة دائمًا هو خير عظيم، فكذلك استعادة الصحة بعد المرض. وهكذا يحذرنا أيضًا من خلال فم سليمان: ~ 82 اضرب ابنك بالعصا، ولكن أنقذ نفسه من الموت" 271، ومرة ​​أخرى: "لا تمنع الصبي من العقوبات. سوف يموت.)) النقم والتوبيخ، مثل اسمه ذاته

235
د.ت. 32، 5-6. 1 ثانية. ل. 23) سفر الجامعة 18، ​​13. المرجع نفسه.. 16، 10 ق.س. المرجع نفسه، 16، 12. أمثال. 23، 14.

236
bre indica272، فهي ضربات تؤثر على الروح؛ إنهم يشفيون الخطايا ويدفعون عن الموت، ويقودون أولئك الذين سمحوا لأنفسهم بالانجراف إلى الاعتدال إلى الاعتدال. يعترف أفلاطون نفسه بالقوة العظيمة للتصحيح (3) والتطهير الحاسم الناتج عن النقمات: باتباع الكلمة، يؤكد أن الرجل الذي ارتكب أكبر النجاسات يصبح غير قابل للإصلاح وشريرًا لعدم توبيخه، لأنه من المناسب أن يكون الرجل المقدر له السعادة في غاية النقاء والجمال (273). في الواقع: إذا لم يكن هناك قاضيان موضع خوف عندما يفعلان الخير. 274، كيف يمكن أن يكون الله، وهو صالح بطبيعته، موضع خوف من لا يخطئ؟ "ولكن إذا أسأت فخاف" 275، يقول الرسول. لهذا السبب وليس لغيره. يحث الرسول كل كنيسة على الاقتداء بمثال الرب، ويقول واثقًا من نفسه وضعف سامعيه لأهل غلاطية: "هكذا صرت عدوًا لكم لأني قلت لكم الحق"[276]. كما أن الأصحاء لا يحتاجون إلى رعاية الطبيب، لأنهم أصحاء، ولكن المرضى يحتاجون إلى فنه، هكذا نحن، الذين في هذه الحياة مرضى، مبتلون برغباتنا المخزية، وبتجاوزاتنا المذمومة وبغير ذلك من التهابات الأهواء، نحتاج إلى المخلص. إنه يطبق علينا علاجات ليس فقط حلوة، بل أيضًا قابضة 277: 272 المصطلح اليوناني ep@léxis Wastigo، "التوبيخ" يشير بشكل صحيح إلى ((فعل الضرب، الضرب)). z73 PLAT ~ N السفسطائي، 230d-e. *7"om.13, 3.z75 المرجع نفسه, 13, 4.276 كال. 4, 16.277 HoM., 11.IV 218, X1 515.830.

237
جذور الخوف المريرة توقف قروح الخطايا. ولهذا السبب فإن الخوف، رغم مرارته، صحي. إذن، آخرون، مرضى، يحتاجون إلى المخلص؛ ضائعون، نحتاج لمن يرشدنا؛ نحن أعمى، نحتاج إلى من يمنحنا النور؛ عطشان، نحن أيضًا بحاجة إلى مصدر الحياة؛ ومن يشرب منه لن يعطش بعد. ميت، نحتاج إلى الحياة؛ أيها القطيع، نحتاج إلى راعي؛ أيها الأطفال، نحن بحاجة إلى مربين؛ والبشرية جمعاء تحتاج إلى يسوع؛ لئلا نقع، نحن غير المرشدين والخطاة، في النهاية في اللعنة. على العكس من ذلك، يجب أن ننفصل عن القش ونتراكم في مخزن الآب. «الشوكة في يد الرب، وبها يفصل التبن للنار عن الحنطة. إذا أردت، فمن الممكن لنا أن نفهم الحكمة العميقة للراعي والمعلم القدوس، القدير وكلمة الآب، عندما يتم التعبير عنها بشكل مجازي و ~ ~~؛ ويطلق على نفسه أيضًا اسم راعي الربافي ~ وهو 2 داجوجو للأطفال. هكذا يخاطب الشيوخ من خلال فم حزقيال، مقدمًا لهم مثال العناية الفائقة: ((سأشفي الجرحى، وأعتني بالضعفاء، وأرد الضالين، وأطعمهم في جبلي المقدس.) أشبعنا بمرعاك، الذي هو عدلك؛ نعم أيها المعلم، قُدنا إلى جبلك المقدس، إلى كنيستك التي

238
يقف شامخًا، الذي يهيمن على ما وراء السحاب، والذي يمس السماء! ويضيف: «سأكون، وسأكون قريبًا منهم»، مثل سترة جلدهم. يريد أن يخلص جسدي، فيلبسه ثوب عدم الفساد، وقد دهن جلدي. يتابع قائلاً: "سوف يدعونني، وسأقول لهم: ها أنا ذا." لقد سمعتني في وقت أقرب بكثير مما كنت أتوقع، يا رب. (إذا عبرت المياه، لا تنزلق، يقول الرب. 8) نحن الذين نوجه خطواتنا إلى عدم الفساد لا نسقط في الفساد، لأنه هو يعولنا. لقد قال ذلك، وهذا ما رسمه. هذا هو معلمنا: صالح حقًا. قال: "لم آت لأخدم، بل لأخدم". ويضاف أن الراعي الصالح يتصرف بهذه الطريقة. يا له من متبرع عظيم، يقدم لنا أفضل ما عنده: يا لها من محسن وصديق عظيم للإنسان، الذي أراد أن يكون أخًا له، عندما كان يستطيع أن يكون سيده! وقد وصل صلاحه إلى الحد الذي مات من أجلنا، متعرجًا لتوبيخ الخطاة.

239
2 7 أروح طويلة ذات أشواك أو أسنان طويلة تستخدم للتذرية. 279 جون. 10.2 ثانية. 280 راجع. 'عز. 34، 16. <زسي المرجع نفسه، 34، 14.

240
راجع. 1 ثانية. 58، 9. المرجع السابق.. 43. 2. راجع. أنا كور. 15, 42. مصريات. 20، 28. راجع. ليف. 26, 21.23.27.

241
((لأني دعوت فلم تسمعوا لي - يقول الرب - ورفضتم نصيحتي ولم تسمعوا لتحذيراتي). والحقيقة أن توبيخ الرب مفيد جداً. في هذا الصدد يهتف بفم داود: "جيل ملتوي وغاضب، جيل لا يعرف استقامة القلب، ولم تأمن روحه الله. ولم يحفظ عهد الله، ولم يعوزه ولم يسلك في سبيله". (لا) هنا أسباب غضبه، فيأتي القاضي لينصف الذين رفضوا أن يتبعوا حياة شريفة، ولهذا يتصرف معهم بقسوة شديدة، ليرى هل يستطيع أن يوقف الدافع الذي يقودهم إلى الموت. وبفم داود يشرح بوضوح شديد أسباب تهديده: «لم يؤمنوا بعجائبه، طلبوه وساروا زمانًا مع الله، وتذكروا أن الله كان لهم عونًا كان الله تعالى فداهم)) 3. إنه يعلم أن الخوف هو ما يدفعهم إلى التحول، وأنهم يحتقرون محبته للناس. وكقاعدة عامة، فإن الخير الذي لدينا عادة ما يكون قليل القيمة، في حين أن ما يحيي الذاكرة ويثير فينا الخوف المحب للعدالة هو الذي نقدره كثيرًا.

242
إننا جميعًا نشعر تجاه الله، مثلما يشعر الأطفال الحكيمون تجاه والديهم. "الحصان الجامح - يقول الكتاب المقدس - يصبح غير قابل للإدارة، والابن المتروك لمصيره يصبح وقحًا"29". النوع الآخر من الخوف يتضمن الكراهية. إنه خوف العبيد من الأسياد القساة؛ إنه الذي كان للعبرانيين تجاه الله، الذي لم يعتبروه أبًا بل سيّدًا. أعتقد أن هناك فرقًا ملحوظًا - شبه كامل - بين الأشياء التي يتم القيام بها بحرية وطوعًا بدافع التقوى، وتلك التي تتم بالقوة. يقول الكتاب: “هو رحيم. سيشفي خطاياهم ولن يهلكهم. كثيرًا ما يكبح غضبه، ولا يرى كيف يظهر سيخضع كل غضبه>) 292. تقوى المربي في عقوباته وصلاح الله في رحمته. لذلك فإن داود - أي الروح القدس 3 الذي يتكلم بفمه - يجمع بين الوظيفتين، ويقول عن الله نفسه في المزمور: "العدل والحق أساس كرسيه، والرحمة والحق يسيران أمام وجهه". ونفس الشيء في كل شيء، لأنه الله الإله الوحيد. كما أن المرآة ليست سيئة لأنها تعكس وجه الرجل القبيح لأنها تعكسه كما هو، كما أن الطبيب ليس سيئاً للمريض لأنه يخبره بذلك.

243
سفر الأمثال. 1، 24-25. مزمور 77، 8.10. المرجع نفسه، 77. 32.34-35. بالفعل في PLAT.، القانون. 1646هـ.

244
إكل. 30، 8. ملاحظة. 77، 38.

245
لديه حمى - الطبيب لا يعطيه الحمى؛ إنه يخبره فقط أنه مصاب به - لذلك ليس سيئًا أن يتهم بقسوة شخصًا مريضًا في الروح. فلا يغرس فيه الذنوب، بل يريه ما عنده، حتى ينأى بنفسه عن مثل هذا السلوك. وهكذا فإن الله صالح في ذاته، وهو عادل نحونا، وذلك لأنه صالح. بوساطة الكلمة يظهر لنا عدله منذ أن أصبح أباً. فقبل ​​أن يصبح خالقًا، كان هو الله حقًا. لقد كان صالحًا، ولهذا أراد أن يكون خالقًا وأبًا. وهذه التصرفات المحبة هي بداية عدله، عندما يجعل شمسه تشرق وعندما يرسل ابنه. هذا، قبل كل شيء، أعلن عن العدالة الصالحة الآتية من السماء: "ليس أحد يعرف الابن إلا الآب"، و"ليس أحد يعرف الآب إلا الابن" (2ث). وهذه المعرفة المتبادلة والمتشابهة هي رمز العدالة منذ نشأتها. ثم نزل هذا إلى البشر بالحرف والجسد، أي بالكلمة والناموس، ليدفع البشرية إلى الاهتداء الخلاصي، لأن ذلك العدل كان صالحًا. ومع ذلك لا تطيعون الله؟ لا تنس أنك مسؤول عن مجيء القاضي.

246
10. نفس الله

247
حسنا، إذا أثبتنا

248
mediacid" لكون أسلوب توبيخ اللوغوس، يفصل البشرية، لأنه خير وإنسانية عن الخطايا ذات التهديدات، والمشكوك فيها، يعتمده L O ~ O S،

249
لتحقيق التوبة واجتناب الخطيئة، ينبغي لنا الآن أن نتأمل في حلاوة اللوغوس.

250
لقد رأينا أن اللوغوس عادل، وأن إنذاراته تحثنا على الخلاص، وكيف يريد من خلالها، بمشيئة أبيه، أن يعرفنا ما هو جميل ومفيد. انظر الآن إلى هذا: ما هو جميل هو نموذجي للنوع الموسيقي، وما هو مفيد هو نموذجي للنوع التداولي. يأخذ النوع التداولي شكلين: أحدهما يقنع والآخر يثني؛ يمكن أن يكون النوع المشجع رقابة. يعتبر الذكاء التداولي تحذيريًا جزئيًا ومثبطًا جزئيًا. وبالمثل، فإن النوع الكوميدي أحيانًا يتخذ شكل اللوم، وأحيانًا شكل المديح. كل هذا يهتم بشكل خاص بالمعلم الصالح، الذي يسعى لخيرنا. كما تحدثنا من قبل عن نوع اللوم وأسلوب الردع، يجب علينا الآن أن نفكر في النوع الوعظي والمدح، وبالتالي تحقيق التوازن، كما في الميزان، بين قاعدتي العدالة المتساويتين. يستخدم المربي، على لسان سليمان، الوعظ لتحقيق أشياء مفيدة: "أوصيكم أيها الرجال، وأسمع صوتي بين بني البشر: استمعوا لي، لأني سأخبركم بأشياء مهمة)) 295، وما يلي. ينصح بأشياء مفيدة للخلاص، لأن النصيحة تقبل أو ترفض، كما يفعل على لسان داود: ((طوبى للرجل الذي لا يتبع مشورة الأشرار، ولا يضع قدمه في طريق الخطاة، ولا يجلس في مجالس القاذفين، بل يضع إرادته على شريعة الرب)) 2%. هناك ثلاث طرق للنصح: الأول هو أن نأخذ أمثلة من الماضي للإظهار مثلا

251
سفر الأمثال. 8، 4. 6. ملاحظة. 1، 1-2.

252
وما هي العقوبة التي لقيها العبرانيون لأنهم عبدوا العجل الذهبي الوثني، أو ما عانوا منه عندما ارتكبوا الزنا 297، وغيرهم من هذا القبيل؛ والثاني هو أن نأخذ قدوة من أشياء الحاضر المحسوسة بالحواس، مثل تلك النصيحة التي قيلت للذين سألوا الرب: "أأنت المسيح أم ننتظر آخر؟" «اذهبوا وقولوا ليوحنا: العميان يبصرون، والصم يسمعون، والبرص طاهرون، والأموات يقومون، وطوبى لمن لا يعثر فيي.») كل هذا تنبأ به داود: «كما سمعنا هكذا رأينا» ٢٩. الطريقة الثالثة في النصيحة تستخدم الأحداث المستقبلية، وتحث على الحذر من العواقب. "هكذا يقول: "الذين يسقطون في الخطية "يطرحون في الظلمة الخارجية، هناك يكون البكاء وصرير الأسنان))[299]، وما شابه ذلك. كل هذا يظهر بوضوح أن الرب يحث البشرية على الخلاص، مستخدمًا كل أنواع الموارد. بالوعظات يخفف العيوب: يقلل الرغبة، وفي نفس الوقت يغرس الرجاء في الخلاص. يقول على لسان حزقيال: "إذا اهتدت بكل قلبك وقلت: يا أبتاه". سأستمع إليك كشعب مقدس))؛ ومرة أخرى: "تعالوا إليَّ يا جميع المتعبين والمثقلين وأنا أريحكم"[300]، وغيرها من الكلمات التي قالها الرب نفسه. ومن الواضح جدًا أنه يدعونا من خلال فم سليمان إلى ذلك

253
حسنًا: ((طوبى للرجل الذي وجد الحكمة، وللإنسان الذي وجد العقل)) 'يا'. لأن الخير يحققه من يسعى إليه، وعادة ما يراه من وجده. أما عن الفطنة فيشرح على لسان إرميا: "نحن سعداء يا إسرائيل، لأننا نعرف ما يرضي الله"3أز، ونعرفه بوساطة الكلمة، وبواسطته نحن سعداء وحكماء. المعرفة تسمى فطنة للنبي نفسه: «اسمع يا إسرائيل لوصايا الحياة. استمعوا للفطنة)) 303. يعد أيضًا على فم موسى، بسبب محبته العظيمة للبشر، بمكافأة للذين يجاهدون من أجل خلاصهم. يؤكد: «أقودكم إلى الأرض الطيبة التي وعد الرب بها آباءكم)) ثم يهتف بفم إشعياء: «أقودكم إلى الجبل المقدس وأفرحكم» 304. وتتخذ تعليمه شكلاً آخر: "التطويبة" (O5). ((قال على فم داود: طوبى لمن لم يخطئ، فيكون مثل الشجرة المغروسة عند مجاري المياه، التي تثمر في موسمها، وأوراقها لا تذبل (يشير بهذه الكلمات إلى القيامة)، وكل ما يفعله يكون ناجحاً.)) هكذا يريدنا أن نكون، حتى نتمكن من تحقيق السعادة. 'O1' O2

254
29' يستخدم كليمندس المصطلح الكتابي ekporneúsantes ("يعيش حياة غير شريفة")، "الدعارة"، لوصف عبادة الأصنام وخيانة شعب إسرائيل تجاه زوجهم الإلهي.

⟦يو بي إس. 47، 9. السيد 8، 12. المرجع نفسه، 11، 28.

255
سفر الأمثال. 3, 13. بار. 4, 4; كليمنت ينسبها إلى إرميا.

256
المرجع نفسه، 3، 9. 1ث. 56، 7.

257
)O5 الكلمة اليونانية mokarismós، بشكل صحيح ((عمل الاحتفال بالسعادة))، ((البركة))، ((الاحتفال)، تنعكس في اللغة البلاغية الكلاسيكية: PLAT., Rep. 591d; ARIST~TELES. البلاغة 9, 4; PLUTARCO, Morales 471.

258
)O5 الكلمة اليونانية mokarismós، بشكل صحيح ((عمل الاحتفال بالسعادة))، ((البركة))، ((الاحتفال)، تنعكس في اللغة البلاغية الكلاسيكية: PLAT., Rep. 591d; ARIST~TELES. البلاغة 9, 4; PLUTARCO, Morales 471.

259
ولكن، مرة أخرى، يوازن الجانب الآخر من الميزان - جانب العدالة - ويصرخ: "ليس هكذا، ليس هكذا، الأشرار هكذا" ولكن مثل الغبار الذي تذريه الريح على وجه الأرض. يُظهر المعلم عقوبة الخطاة وزوال مصيرهم وعدم وعيه، ويفصلهم عن الذنب بالعقاب؛ ومن خلال إظهار التهديد بالعقاب المستحق، فإنه يكشف عن صلاح عمله، لأنه بمهارة كبيرة يقودنا بهذه الوسيلة إلى التمتع بالجمال وامتلاكه بالكامل. نعم، بالتأكيد، إنه يدعونا أيضًا إلى المعرفة، إذ يقول على فم إرميا: «إن سلكتم في طريق الله لعيشتم في سلام إلى الأبد)) 'O7. وإذا ذكر ثواب العلم فإنه يدعو العاقل إلى الرغبة فيه؛ ويقول للذين ضلوا فيغفر لهم: ((ارجعوا كما يعود القاطف إلى سلته))O8. فهل تدركون صلاح عدله الذي يدعو إلى التوبة؟ ومن خلال إرميا أيضًا يجعل الحق يشرق أمام الذين أخطأوا: ((هكذا قال الرب: قفوا في الطرق، انظروا واسألوا ما هي سبل الرب الأبدية، ما هو الطريق الصالح، اسلكوا فيه، تجدوا تطهيرًا لنفوسكم))*. يقودنا إلى التوبة، لأنه يريد أن يخلصنا. ولهذا يقول لنا: إن تبت "يطهر الرب قلبك وقلب نسلك". ولا شك أنه كان بإمكانه أن يلجأ في الدفاع عن هذه الفرضية إلى بعض الفلاسفة الذين يؤكدون أن الإنسان وحده

260
مزمور 1، 1.3.4. حاجِز. 3. 13؛ كما يُنسب خطأً إلى إرميا.

261
الكامل يستحق الثناء، وأن الشرير يستحق العار. ولكن كما يتهم البعض الكائن المبارك قائلين إنه ليس له أي نشاط لا في نفسه ولا مع أي شخص آخر، إذ يتجاهلون محبته للإنسان، فمن أجل هؤلاء وأيضًا بسبب الذين لا يجمعون بين الحق والخير، استغنينا عن هذا الاستدلال. لذلك، سيكون من غير المجدي التأكيد على أن تعليم التوبيخ والعقاب مناسب للرجال، حيث يقولون - كل الناس حمقى؛ الله وحده هو الحكيم ومنه تأتي الحكمة. فهو وحده الكامل، ولذلك فهو وحده يستحق الثناء. لكنني لا أشارك هذا المنطق؛ بل على العكس، فإني أؤكد أن المدح والذم، أو ما يشبه الذم والثناء، من العلاجات الضرورية للغاية للإنسان. أولئك الذين يصعب شفاءهم يستسلمون للتهديد واللوم والعقاب، مثل الحديد بالنار أو المطرقة أو السندان؛ أما الآخرون، الذين يسلمون أنفسهم للإيمان، كمتعلمين ذاتيًا وأحرارًا، فينموون بالمديح: فالفضيلة تُمدح مثل الشجرة التي تنمو[312].

262
ويبدو لي أن فيثاغورس الساموسي قد فهم الأمر جيدًا، عندما وصف: في اليونان القديمة، كان المتملقون هم أولئك الذين استنكروا مصدري التين من أتيكا، أو أيضًا لصوص التين من أشجار التين المقدسة، وبشكل عام. الذين عملوا كمخبرين للحصول على المكافأة المقدمة لأي متهم تم قبول شكواه من قبل المحاكم باعتبارها قابلة للتطبيق من الناحية القانونية. ويبدو من المرجح أن أصل الكلمة هو: sjkon «fig>) و phaín6 «I show)). HZ باشيليدس، الأب. 56 سنيل.

263
إذا كنت قد فعلت خطأ. توبيخ نفسك؛ إذا قمت بعمل جيد، أ! ابتعد

264
يده من الشر، ويجري العدل بين صاحبه بالعدل، ويرد الرهن على المدين، ولا يسرق، ويعطي خبزه للجائع، ويكسى العريان، ولا يقرض بربا ولا يأخذ ربا، ويرفع يده من الظلم، يقيم العدل بالحق بين الإنسان وصاحبه، ويعيش حسب شرائعي ويحفظ وصاياي ليعمل بها، مثل هذا هو بار وله الحياة، يقول الرب. """. في هذه الكلمات يتم عرض نموذج للحياة المسيحية وتحريض رائع على الحياة السعيدة، وعلى جائزة البركة، وعلى الحياة الأبدية.

265
ويقال أيضًا التوبيخ للتحذير، إذ إن التحذير 3'3 اشتقاقيًا هو ما يوقظ العقل؛ هذا هو السبب في أن نوع التوبيخ يشكل العقل. لكن هناك آلاف الوصايا التي وُضعت لتحقيق الخير والهروب من الشر: "الأشرار، يقول الرب، ليس لهم سلام" 314. لذلك، على لسان سليمان، ينصح الأطفال أن يكونوا حذرين: "يا ابني، احذر من أن يغويك الخطاة، لا تتبع سبيله، ولا تذهب معهم إذا دعوا إليك قائلين: هلم معنا نتقاسم الدم البريء، ونمحي الصديق ظلما من الأرض". على الأرض، دعونا نختفي كما يفعل الجحيم مع الأحياء.)) تشير هذه النبوة إلى آلام الرب. ومن خلال حزقيال، تقدم الحياة أيضًا وصايا: «النفس التي تخطئ تموت، أما الرجل الصديق الذي يفعل البر، فلا يأكل على الجبال، ولا يرفع عينيه إلى أصنام بيت إسرائيل، ولا يهين امرأة قريبه، ولا يقترب من امرأته في أيام طمثها». يضطهد أحدًا ويوفي دينه، ومن لا يسرق ويتقاسم خبزه مع الجائع، ويلبس العاري، ولا يقرض بالربا، ولا يطلب ربا، ويترك.

266
"3 المصطلح اليوناني nouthét& هو «تحذير>> مشتق من الاسم no و «الذكاء» و«الروح» ومن الفعل تيثيمي «أنا أضع». 314 هو. 48، 22. 315 هادس بن كرونوس. إله الجحيم عاش في مساكن تحت الأرض مع زوجته المخيفة بيرسيفوني. نفس اسمه. أما غير المرئي، فقد أظهر مظهره الشبحي والمظلل. 316- الكلمة كمصدر ملهم للعهد القديم. 317 مصطلح enthyrnthata يعني "التخيلات"، "الأفكار الباطلة"، "الاختراعات"، "الخداع".

267
لقد أظهرنا بقدر قوتنا كيف يحب الرجال وكيف يربيهم. لقد قدم وصفًا رائعًا لنفسه، حيث قارن نفسه بـ "حبة خردل")؛ من خلال القيام بذلك، فإنه يعبر بشكل مجازي عن الطبيعة الروحية والمثمرة للكلمة المزروعة، وقوته العظيمة، التي لا يزال من الممكن زيادتها. ومن ناحية أخرى، فإنه يظهر من خلال حدة البذرة أن طابع لومها اللاذع والتطهيري مفيد. من خلال هذه الحبة الصغيرة، بمعناها المجازي، يتم توزيع فائدة الخلاص العظيمة للبشرية جمعاء. بل إن العسل وهو شديد الحلاوة يولد الصفراء، كما أن الطيب يولد الاحتقار الذي هو سبب الخطيئة. أما الخردل فيخفف الصفراء أي الغضب ويقطع الالتهاب. وهذا هو، الفخر. فمن اللوغوس يأتي الشفاء الحقيقي للنفس والتوازن الدائم. 1 1. لقد علمنا هو بالناموس والأنبياء

268
لويز. 18، 4-9. يقتبس كليمنت ذلك في Slrorn. 11 135. 118. - 9

269
سابقا الشعارات المتعلمة من خلال موسى؛ ثم فعل ذلك بوساطة الأنبياء. موسى نفسه كان أيضًا نبيًا: الشريعة هي التربية التي تُقرأ للأطفال الصعبين: "إذا شبعوا، نهضوا ليتمتعوا." 9. يقول شبعوا، لم يطعموا، للإشارة إلى الإفراط غير العقلاني في الطعام. وبما أنهم بعد شبعهم بشكل غير عقلاني، كرسوا أنفسهم أيضًا للتسلية بشكل غير عقلاني، جاء بعد ذلك الناموس والخوف ليبعدوهم عن الخطايا ويحثهم على السلوك القويم، وبالتالي يعدهم للطاعة مطيعة. "المعلم الحقيقي: هو الكلمة الوحيد الذي يتكيف حسب الحاجة. يقول القديس بولس: ""لقد أُعطي الناموس ليقودنا إلى المسيح"" 320. من الواضح إذن أن كلمة الله، الابن يسوع، الوحيد، الحقيقي، الصالح، العادل، على صورة الآب ومثاله، هو معلمنا، كما عهدنا إليه الأب المحب أولاده لمعلم نبيل؛ واضح لنا: "هذا هو ابني الحبيب، اسمع له" 12. إن المعلم الإلهي يستحق كل ثقتنا، لأنه مُزين بثلاث مواهب ثمينة: العلم، والمحبة، والصراحة. إنها حكمة الآب: "كل حكمة تأتي من الرب وتبقى فيه إلى الأبد"[323]، لأنه الله الخالق: "كل شيء به كان، وبغيره لم يكن شيء". الخير-

270
وكالة المخابرات المركزية. لأنه بذل نفسه الضحية الوحيدة من أجلنا: "الراعي الصالح يبذل نفسه عن خرافه" (325)، وقد بذلها بالفعل (61). الإحسان ليس أكثر من رغبة المرء في خير جاره من أجل نفسه.

271
راجع. على سبيل المثال. 32. 6. راجع. كال. 3، 24. I2l مي. 17, 5. 322 بلات..جورج. 487a: epist$m2 «العلم)>، eúnoia «الخير))، parrkia «الصراحة». 323 إكلي. 1، ل. 324 جون. 1. 3.

272
فيما يتعلق بالـ 98 المذكورة أعلاه، يمكننا أن نختتم بالتأكيد على أن يسوع، معلمنا، قد صمم لنا نموذج الحياة الحقيقية، وبالمثل، علم الإنسان في المسيح. شخصيته ليست فظيعة بشكل مفرط. ولا لينة جدا لصلاحه. إنه يعطي الوصايا، ويعطيها طابعًا يمكن من خلاله تنفيذ وصاياه. يبدو لي أنه هو نفسه الذي جبل الإنسان من الطين، وولده بالماء، وكمله بالروح، وعلمه بالكلمة، وأرشده بالوصايا المقدسة إلى تبني البنوة والخلاص، ليحول الإنسان الأرضي إلى إنسان قدوس سماوي، حتى تتم كلمة الله: "لنعمل الإنسان على صورتنا ومثالنا" 326. لقد كان المسيح هو التحقيق الكامل لما قاله الله. ومن ناحية أخرى، فإن البشر الآخرين يشبهون الله بطريقة مجازية فقط. نحن، أبناء أب صالح، مخلوقات مربي صالح، دعونا نحقق إرادة الآب، ولنستمع إلى الكلمة ونطبع فينا حياة خلاصنا الخلاصية حقًا. يستخدم المربي، بموقف الأب، القسوة واللطف

273
المرجع نفسه، 10، 1 1. تكوين 1، 26. بلات.. القانون. السادس 777 ب: باللغة اليونانية. thremrnata، مشتق من الفعل

274
دور. إذ نحمل منذ الآن الحياة السماوية التي تؤلهنا، فلنتبول بزيت الفرح الحي دائمًا، وبرائحة الطهارة، متخذين حياة الرب نموذجًا مشعًا لعدم الفساد، ونسير على خطى الله. الاهتمام الوحيد الذي يقابله هو - وهو يستخدمه بشكل كامل - أن يرى كيف وبأي طريقة يمكنه تحسين حياة الناس. ولكن، في مواجهة الحياة الحرة الخالية من الهموم، يقترح نوع المسافر - الذي يسهل اتباعه والتخلي عنه أيضًا - للوصول إلى الحياة الأبدية والسعيدة، ويعلمنا أن كل واحد منا يجب أن يكون مكتفيًا بذاته: "لا تقلقوا - يقول للغد" 329؛ ومن التزم باتباع المسيح، عليه أن يكون مكتفيًا بذاته، بلا عبيد، ويعيش يومًا فيومًا. لأننا لم نتعلم الحرب بل السلام. ولا بد من الاستعدادات الكثيرة للحرب، كما أن الرفاهية تحتاج إلى مؤن غنية؛ لكن السلام والمحبة، أيتها الأخوات البسطاء والهادئات، لا يحتاجن إلى أسلحة أو مؤن غير عادية؛ طعامه هو الشعارات. الشعارات التي لها مهمة إرشادنا وتعليمنا؛ ومنه نتعلم البساطة والتواضع وكل محبة الحرية والناس والخير. فقط من خلال الكلمة والمتحدين بالفضيلة نصبح مثل الله. 330. 2 ولكن، أنت، اعمل دون كلل، لأنك ستكون كما لا تتوقع، ولا يمكنك أن تتخيل. كما أن هناك نمط حياة نموذجي للفلاسفة، وآخر، للخطباء، وآخر، للمقاتلين، كذلك هناك أيضًا التصرف النبيل للروح، الذي يتوافق مع الإرادة المحبة الصالحة والذي هو نتيجة لـ

275
كليمندس يدعو إلى تقليد المسيح.

276
أفلاطون ثياتيتوس، 176 أ.

277
تربية المسيح. مثل هذا التعليم يمنح سلوكنا نبلًا مشعًا: المشي، والراحة، والطعام، والنوم، والسرير، والنظام الغذائي، وغيرها من جوانب التعليم، لأن التدريب الذي يقدمه لنا الشعار ليس متوترًا بشكل مفرط ولكنه منشط. لهذا السبب دُعي اللوغوس مخلصًا؛ لأنه كشف هذه العلاجات الروحية للناس، ليقودهم إلى حساسية أخلاقية دقيقة وإلى خلاصهم. إنه يعرف كيف ينتظر اللحظة المناسبة، ويوبخ الرذائل، ويوضح أسباب الأهواء، ويقطع جذور الشهوات غير العقلانية، ويوضح ما يجب علينا الامتناع عنه، ويوزع على المرضى كل ترياق لخلاصهم. هذا هو أعظم عمل الله وأكثره ملوكية: خلاص البشرية. ويظهر المرضى استيائهم من الطبيب الذي لا يصف دواءً للشفاء؛ كيف لا نكون شاكرين جدًا للمعلم الإلهي الذي لا يسكت ولا يساوم على العصيان الذي يؤدي إلى الهلاك، بل على العكس، يوبخها، ويقطع الدوافع التي تؤدي إليها، ويعلم قواعد السلوك الصحيح؟ لذلك دعونا نقدم له أعظم امتناننا. النفس العاقلة -أعني الإنسان- ماذا عليها أن تفعل - لنقل - سوى التأمل الإلهي؟ ولكن من الضروري أيضًا – أقول – أن نتأمل الطبيعة البشرية، ونعيش مسترشدين بالحقيقة، ونحب قبل كل شيء المعلم نفسه ومبادئه، لأن كلا الأمرين متناغمان ومتسقان.

278
33' استعارة موسيقية جميلة تتعلق باللكنات اللحنية للقيثارة. يسعد كليمنتي باستخدام المصطلحات المناسبة: الهواتف الفائقة "شديدة جدًا")؛ éutonos «رنان»، <<متوتر»، ((قوي)).

279
باتباع هذا النموذج، يجب علينا أن نعيش حياة حقيقية، ونقيم اتحادًا جيدًا بين أفعالنا والشعارات، ونتناغم مع المعلم. وكل ما يخالف العقل فهو خطيئة. هكذا يرى الفلاسفة أنه ينبغي تعريف الأهواء العامة: السيطرة على الشهوة هي شهوة لا تخضع للعقل؛ الخوف نفور لا يطيع العقل. المتعة هي تمجيد للروح التي لا تخضع للعقل. إذا كان عصيان الكلمة يولّد الخطيئة، فكيف لا يمكننا أن نستنتج بالضرورة أن طاعة الكلمة، التي نسميها الإيمان، تولد ما نسميه واجبًا؟ 3 خطأ بالتحديد وهذا يفسر لماذا، عندما أخطأ الإنسان الأول وعصى الله، "صار مثل البهائم") ي ٣ ي. إن الرجل الذي أخطأ ضد العقل قد تم تشبيهه بالوحوش، وبكل إنصاف اعتبر غير عقلاني. ركوب)) 334. ال

280
13. العمل الصالح بحسب العقل. لذلك. الخطيئة هي أ

281
التناقض الدلالي لمصطلح Iógos: العقل/الشعارات، الكلمة الإلهية. '33"ي

282
مزمور 48، 13.21. إكل. 36 (33). 6.

283
رجل -أفيرمايا لا يتكلم؛ لأن من يرتكب جريمة ضد العقل لم يعد عاقلًا، بل أصبح حيوانًا غير عاقل، مستسلمًا لشهوات مضطربة، حيث تتخذ كل الملذات مقرًا لها. أبناء الرواقيين يسمون العمل الصحيح، الذي يتم في طاعة الكلمة، "ما هو صالح" و((الواجب)). الواجب هو ما هو مناسب، والطاعة مبنية على المبادئ؛ هذه، التي تم تحديدها مع الوصايا، يكون هدفها هو الحقيقة وتؤدي إلى أقصى الرغبة، والتي يتم تصورها كغاية. وهكذا فإن نهاية الدين هي الراحة الأبدية في الله، ونهايتنا هي بداية الخلود. إن عمل الدين الفاضل يفي بالواجب بثلاثة أعمال؛ ولذلك فمن المنطقي أن الواجبات تتكون من أعمال وليس أقوال. إن السلوك النموذجي للمسيحية هو نشاط النفس العاقلة، المستوحى من الحكم الصالح والرغبة في الحقيقة، والذي يتم من خلال الجسد المتحد به ومع رفيقه في النضال. فالواجب إذن في هذه الحياة هو اتباع إرادة الله والمسيح، الطريق الصحيح إلى الحياة الأبدية. إن حياة المسيحيين، التي نعلمها الآن، هي مجموعة من الأفعال العقلانية، والممارسة المثابرة لما يعلمنا إياه اللوغوس، والذي نسميه الإيمان. تتكون هذه المجموعة من وصايا الرب، والتي، كونها أقوال إلهية، وُصفت لنا كوصايا روحية، ذات تعبير ساخر عظيم يظهر في مقاطع مختلفة في جميع أنحاء عمل كليمنطين: "أبناء النحويين" (بط 1: 20، 1؛ برورر 122، 1)؛ «أبناء الشعراء)) (بط11: 34، 2)؛ «أبناء الفلاسفة» (سترون ١: ١: ٩، ٤).

284
مفيدة لأنفسنا وللآخرين. تعود هذه المبادئ إلينا كما ترتد الكرة إلى الشخص الذي رماها. وهكذا فإن الواجبات، ضمن خطة التربية الإلهية، ضرورية: لقد وصفها الله وأعدها لخلاصنا. وبما أن من بين الأشياء الضرورية، بعضها ضروري لحياتنا هنا فقط، والبعض الآخر، من ناحية أخرى، يمنحنا أجنحة للطيران من هنا إلى الحياة السعيدة هناك، كذلك، من بين الواجبات، بعضها يتعلق بالحياة والبعض الآخر تم ترتيبه بهدف حياة سعيدة. تلك الموصوفة للحياة الوثنية معروفة بالفعل للجميع تقريبا؛ ولكن تلك المتعلقة بالحياة السعيدة، والتي بفضلها يتم احتلال الحياة الأبدية من فوق. يمكننا أن نفحصها بشكل تخطيطي، بدءًا من الكتاب المقدس نفسه.

285
اتباعًا لهدفنا، واختيار نصوص الكتاب المقدس التي تشير فيها إلى ما يتعلق فعليًا بالطعام؟ مفيد لحياة علم أصول التدريس لدينا، يجب أن نصف بإيجاز السلوك الذي يجب أن يتبعه الشخص الذي يطلق على نفسه اسم مسيحي طوال حياته. فلنبدأ إذًا بأنفسنا، وبشكل أكثر تحديدًا، بالطريقة التي نتصرف بها. وهكذا 2، في رغبتنا في إعطاء عرضنا أبعاده الصحيحة، يجب علينا أن نتناول مسألة سلوك كل واحد منا فيما يتعلق بجسده. أفضل، وكيف أنه من الضروري توجيهه. في الواقع، بمجرد أن يكتسب الإنسان بدقة، بفضل الواقع الخارجي وسلوك جسده، معرفة التقلبات الداخلية للإنسان، وفقًا لقوانين الطبيعة، بمساعدة الكلمة التي يمنحه إياها للتأمل، فإنه سيعرف كيف لا يقلق بشأن الأشياء الخارجية ويطهر ما هو خاص بالإنسان، عين النفس، ويقدس جسده. ل. كيف ينبغي لنا

286
الصورة الأفلاطونية، الجمهورية V I 1 533d.

287
من وجد الطهارة، لأنه حرم من طبيعته الترابية التي لا تقبل الشك، ما هي الوسائل الأكثر فائدة من هذه التي يمكن أن يجدها لتوجيه خطواته نحو فهم الله؟ البعض يعيش ليأكل، كالحيوانات المجردة من العقل، والتي لا تمثل لها الحياة حافزًا أكبر من المعدة. حسنًا، يوصينا المعلم أن نأكل لنعيش؛ لا ينبغي أن يكون الأكل هوسنا، ولا ينبغي أن تكون المتعة هدفنا، بل الطعام مسموح به لتسهيل بقائنا هنا على الأرض، J3'، الذي ينوي الشعار تحويله، وفقًا لمبادئه التربوية، إلى الخلود. ليكن طعامنا بسيطًا وبسيطًا، مطابقًا للحق، ويتكيف مع راحة الأطفال البسطاء، ويكون صالحًا للحياة، وليس للشهوانية. وهذه الحياة مكونة من عنصرين: صحة ونشاط، مرتبطان بنوع من الغذاء سهل الهضم، مفيد للهضم، وخفة الجسم. بفضل هذا الطعام، ينشأ النمو، ويتم الحفاظ على الصحة والقوة المتوازنة، وليس هذه القوة المبالغ فيها والخطرة والمثقلة بالبؤس 33 جم، النموذجية للرياضيين، والتي تنتج عن التغذية القسرية 340. 2 ـ والواجب علينا أن نرفض كل أنواع الطيبات التي تنتج مضاراً مختلفة، كأمراض البدن، وغثيان المعدة 341. والطعم زنا.

288
مرعوبًا بحيل الطهي الكارثية (342) وبفن إعداد الكعك العقيم. وهكذا، في الواقع، هناك من يتجرأ على تسمية الطعام بالسعي الحثيث إلى الشراهة، التي تجعلنا ننزلق إلى الملذات اليومية. وقد ذكر أنتيفانيسم، وهو طبيب من ديلوس، أن أحد أسباب الأمراض هو هذا التنوع الكبير في الأطعمة؛ أولئك غير الراضين عن الحقيقة يمقتون بساطة النظام الغذائي، بسبب التباهي المتعدد الأشكال، ويشعرون بالقلق بشأن استيراد الطعام من الخارج. أشعر بالشفقة على هذا المرض، لكنهم لا يخجلون من الاحتفال بشراهةهم. يتركز اهتمامه على المورينا في مضيق صقلية، وثعابين البحر، وماعز ميلوس، وميجول إسكياتو، وقشريات كيب بيلورو، ومحار أبيدوس؛ كما أنهم لا يهملون الأنشوجة من ليباري أو اللفت من مانتينيا، ولا السلق من أسكرا ويبحثون عن البكتينيروس 347 من ميثيمنا والترس 348 من أتيكا. طيور الدج 349 من دافني، التين المجفف الأسود ذو اللون السنونو، الذي يتم من خلاله إدخال-

289
راجع. ف-لات، فيل. 60 أ-ب. بلات.، التوصية 111 404أ. اللعب على الكلمات بين árhlios «بائس»، «مؤسف>>/

290
1lrhl21& «بطل»)، «رياضي». 3@ يشير إلى النظام الغذائي المفرط للرياضيين المحترفين. وكان الإسراف في تناول الطعام هدفاً سهلاً للكوميديا ​​العلية والفلاسفة؛ بلات، جورج. 464 أ.

291
342 صورة ذات نكهة كلاسيكية وثنية. زينوفون، سايروبيديا ل. إنه يُظهر الصقل المفرط للأطعمة الفارسية الشهية؛ وكذلك ديوسكو آيديس في عنزربا (كيليقية). دكتور، يتحدث عنه في 1160. 343 لعب على الكلمات: troft?«alirnentacion>>/ rryphi <<luxury>,..<الحياة مُنحت بعيدًا. معاصر لفيلوديموس الأبيقوري. 145 سمكة وفيرة في البحر الأبيض المتوسط. محل تقدير كبير للحومها وبطارخها. 346 نبات صليبي ثنائي الحول، له جذور سميكة ولحمية وصالحة للأكل. J4 'المأكولات البحرية. صدَفَة. 348 سمكة بحرية مع لحم ثمين للغاية. 349 نوع من الطيور من نفس جنس القلاع. يعيش في إسبانيا خلال فصل الشتاء.

292
وصل الفارسي المحظوظ إلى اليونان ومعه خمسة ملايين رجل. وأما الطيور فيكتسبونها من الطور، والحجل من مصر، والديوك الرومية من ميديا. وبعد تلبيسها بالصلصات، يفتح الشرهون أفواههم واسعة أمام الأطباق. وكل ما تنتجه الأرض وأعماق البحار وفضاء الهواء الذي لا يقاس، يحصلون على كل شيء من أجل إشباع شرهم. يبدو حقًا كما لو أن هؤلاء الذواقة الذين لا يعرفون الكلل أرادوا اصطياد العالم بأكمله في شباكهم لإشباع شرهم، متلهفين لسماع ((صفير المقالي)) j5'، ويقضون حياتهم كلها بين الهاون والمدقات، وبالتالي يتحدون مع المادة، مثل النار. وحتى هذا الطعام البسيط كالخبز فإنهم يجعلونه مخنثاً بحرمان القمح القاسي من آثاره الغذائية فيحولون الحاجة إلى الطعام إلى متعة مخزية. الشراهة البشرية ليس لها حدود. لقد أرسلتهم نحو الكعك، وكعك العسل، وحتى الحلويات، مما أدى إلى إنشاء مجموعة كبيرة ومتنوعة من الحلويات واكتشاف جميع أنواع الوصفات. لدي انطباع بأن الرجل الذي يتمتع بهذه الخصائص لديه أكثر من فك. يقول الكتاب: "لا تشته أطايب الأغنياء، لأن حياتهم زائفة وحقيرة". 354. الأغنياء عبيد للأطعمة الشهية، التي يتم طرد ما تبقى منها بعد فترة قصيرة إلى الحفرة؛ نحن، بدلا من ذلك

293
أيها الإنسان الذي يوجه خطواتنا بحثًا عن الطعام السماوي، علينا أن نسيطر على البطن الذي تحت السماء، بل وأكثر من ذلك، على كل ما يمتعه، الأشياء التي "سوف يدمرها الله"[355]، كما يقول الرسول، لأنه يلعن - وهذا طبيعي - الشهوات الجشعة. ((لأن الطعام مصنوع للبطن* وهذه الحياة الجسدية المدمرة حقًا تعتمد على ثلاثة منها. وإذا تجرأ البعض على أن يدعوا، بلغة وقحة، أطباقًا معينة تفوح منها نفحة من المشوي والصلصة، مهينين بأطباقها وصلصاتها عمل اللوغوس الجميل والصحي، المجدف المقدس، مجدفين على اسمه في الشراب والحلاوة والدخان، فهم مخطئون إذا اعتقدوا أنهم يستطيعون الشراء بالحقيقة، إذا أردنا أن نصنف "الاجتماعات التي هدفها الاستمتاع معًا، نسمي هذا النوع من الاجتماعات "وجبة"، "فطور"، وسيكون من حقنا، ولكن الرب لم يطلق مثل هذه الأعياد مطلقًا. يقول في مقطع: "المقعد الأخير" 357؛ وفي فقرة أخرى: ((عندما تقدمون غداء أو عشاء، وحتى ((عندما تطعمون طعامًا، فادعوا الفقراء)) بهذه النية ولا غيرها، ويصر أيضًا: ((نظم رجل معينًا)). وجبة رائعة ودعوا الكثير)P9 أعتقد أنني أعرف من أين يأتي الاسم الاصطناعي للوجبات، بناءً على كلمات الممثل الكوميدي:

294
إنه يشير إلى زركسيس. ملك بلاد فارس. تعداد تفصيلي لتخصصات تذوق الطعام الملونة الشائعة في بيئات ثقافية معينة في الإمبراطورية. 352 إشارة محتملة إلى الممثل الكوميدي. 353 بليني، التاريخ الطبيعي السادس عشر 92، 105. 3s4 سفر الأمثال. 23. 3.

295
أنا كور. 6, 13. مراوغة كليمنتين لـ agap2: (<arnor»/<(alirnentoliturgical)). LK. 14، 8-10. المرجع نفسه، 14. 12-13. المرجع نفسه، 14، 16.

296
من الحلق والجنون، ضيف معتاد [في الطعام.

297
على هذه المحبة يتأسس الناموس كله والكلمة - 6ب 364. وإذا كنت تحب الرب إلهك وقريبك، فهذه هي الوليمة الحقيقية التي يُحتفل بها في السماء، بينما الوليمة الأرضية تسمى طعامًا" (65) كما يظهر الكتاب المقدس، لأن دافع الوليمة هو المحبة، ولكن الطعام ليس صدقة (cígupp)؛ وما هو إلا إظهار للكرم الجماعي والإحسان. «لذا، لا تجعل من خيرك موضوعًا للنقد. "إن ملكوت الله ليس أكلاً ولا شرابًا" يقول الرسول، لكي يحسب الزائل أفضل، فمن ((إلا العدل والسلام والفرح في الروح القدس)) يأكل هذا الطعام ينال أفضل الخيرات الموجودة، ملكوت الله، مهيئًا من هنا لاتحاد المحبة المقدس، الكنيسة السماوية[368]. فالصدقة إذن شيء خالص وجدير بالله، وليس الهدف من عملها سوى توزيعها. تؤكد الحكمة: "إن الرغبة في التربية هي المحبة، والمحبة هي مراعاة شرائعها" 369. في الاحتفالات شرارة معينة من المحبة، التي تجعل من الممكن الانتقال من الطعام السوقي إلى الطعام الأبدي. وبالتالي فإن الصدقة ليست طعامًا، بل يجب أن تكتمل بمساعدة الصدقة. «ليتعلم أبناؤكم الذين أحببتموهم، يا رب، 2 أنه ليس الثمر يعضد الإنسان بقدر ما تدعم كلمتك الذين

298
وفي الواقع فإن "معظم الأشياء، بالنسبة لأغلب الناس، لا توجد - وهذا صحيح - إلا فيما يتعلق بالطعام". لا شك أنهم لم يدركوا أن الله قد أعد لعمله -أعني الإنسان- طعامًا وشرابًا، لتحقيق خلاصه، لا لمتعته. وليس من الطبيعي أن يستفيد الجسم كثيراً من النظام الغذائي الفاخر، بل على العكس تماماً؛ والذين يأكلون الأطعمة المقتصدة هم الأقوى والأصح والأقوى، كما هو الحال بالنسبة للخدم بالنسبة لأسيادهم، وللمزارعين بالنسبة لأسيادهم. وليسوا فقط الأقوياء، بل الأكثر عقلانية أيضًا، كما هو الحال بالنسبة للفلاسفة بالنسبة للأغنياء، إذ لم يلوثوا عقلهم بالطعام، ولم يفسدوا قلوبهم بالملذات. المحبة هي حقًا وجبة سماوية، وليمة روحية '@: (((المحبة) تخفي كل شيء، وتحتمل كل شيء، وترجو كل شيء؛ المحبة لا تفشل أبدًا ^'^'. «طوبى لمن يأكل خبزًا في ملكوت الله))362. أسوأ ما في كل السقوط هو سقوط المحبة، الذي لا يمكن أن يسقط، عندما يسقط من أعلى السماء إلى الأرض، على الصلصة. هل تعتقد أنني أعتبر العشاء هو الذي يجب إلغاؤه؟ يقول الكتاب: «إن وزّعت كل أموالي ولكن ليس لي صدقة، فلست شيئًا)) 363.

299
وباليونانية estimis logiktf ((وليمة اللوغوس. 1 كورنثوس 13، 7-8. لوقا 14، 15. 1 كورنثوس 13، 2-3.

300
لقب مزدوج للمخلص. باللغة اليونانية، de@nos/eu¿ichiu. روم 3M. 14، 16-17. استخدام كليمنتين الجديد للمراوغة: أوريستون «البيستي/«الغداء)). 368. يدعو كاتبنا الكنيسة "في الأعالي في صروم" 6 108، 1 و"روحية"، نفس المرجع، 61 68، 5. 369 فرع 6، 17-18،

301
يؤمنون بك)) «لأن الصديق لا يحيا بالخبز)). أتمنى أن يكون طعامنا مقتصدًا وخفيفًا، مما يسمح لنا بالبقاء مستيقظين، دون خلط الصلصات المختلفة - لأن هذا لا يعني نقصًا في التعليم - حيث أن لدينا ممرضة ممتازة 37'، مؤسسة خيرية، لديها مؤن وفيرة: الاعتدال، الذي يشرف على كل التغذية المتوازنة والتي، بتقييم كمية ونوعية الجسم، تساهم بجزء من خيراتها لجيراننا. ومن ناحية أخرى، فإن أسلوب الحياة الآخر الذي يفوق الاعتدال، يضر الإنسان بشدة، ويضر روحه، ويجعل جسده عرضة للأمراض. نعم، بالتأكيد، تُعطى ملذات الشراهة أسماء لا تطاق: الشراهة، الشراهة، الترف، الرغبة التي لا تشبع، الشره. ومثل هذه أسماء الذباب وابن عرس والمقاتلين و

302
فريبوس الطفيليات البرية 372، أي أولئك الذين يقارنون متعة البطن بالعقل، بالصداقة أو بالحياة نفسها، الأشخاص الذين يجرون بطونهم، الوحوش الشبيهة بالإنسان، صورة الوحش الشره 373. القدماء، من خلال تسميتهم asótoi، اقترحوا - أعتقد بإعطائها لمحة - الهدف الذي يسعون إليه، معتبرينهم asótoi. أي "ضائع"، <غير قابل للإصلاح>، بسبب قمع الحرف سيجما 374. /bid., 16, 26. هوميروس، أوديسي التاسع 27. 372 محاكاة ساخرة لـ HoM.، /l. XIX 30. 373 وصف خطيئة الشراهة والجمال الأدبي العظيم. 374. كليمنتي يلعب بالمصطلحات: "فاسد"، "بائس")، "مكروه"، و as6s1oi "غير قابل للإصلاح". كلتا الكلمتين تنددان باستحالة الخلاص.

303
أليس هؤلاء في الحقيقة هم الذين يركزون اهتمامهم على الأطباق وتحضير البهارات المتعب؛ كائنات غير سعيدة. المولودون من الأرض'75، الذين لا يعميهم سوى السعي وراء حياة سريعة الزوال، والذين لن يعيشوا؟ يشفق عليهم الروح القدس على لسان إشعياء، رافضًا بلطف اسم "أغابي"، إذ لم تكن ولائمهم حسب اللوغوس: ((كانوا فرحين، يذبحون الماشية ويذبحون صغار البهائم، ويصرخون: لنأكل ونشرب لأننا غدًا نموت»376). وكعلامة على أنه يعتبر هذه الحياة الجامحة خطأً، يضيف: "لن تغفر هذه الجريمة حتى تموت". 377؛ إنه يحكم، ليس بغفران الخطأ بموت غير محسوس، بل بإرضاءه، بموت الخلاص. "لا تدع نفسك تنجرف إلى متعة صغيرة،" كما تقول الحكمة. يجب علينا الآن أن نتذكر - فيما يتعلق بأولئك الذين يطلق عليهم اسم "إيدثيتس" - الطريقة التي يوصى بها بواجب الامتناع عنها.

304
أرواح الجثث الميتة، من قاع إريبوس 380. 375 في اليونانية، chamaigen6k. صفة ملحمية، راجع. تراتيل هوميروس: 879. أفروديت 108، ديميتر 353؛ H ~ s l o ~ oTheogony 376 /s. 22, 13.3'7 /المزايدة., 22.14.378 حرفيا. <; الذين يضحون بالأصنام. 379 أعمال 15. 29. 3w HoM., Od. الحادي عشر 37. إريبوس كان ابن الفوضى وشقيق الليل. تجسيد الظلام الجهنمي ومملكة الموتى.

305
يقول الرسول: «لا أريد أن تدخلوا في شركة مع الشياطين»[18]، إذ يُعد طعام مزدوج: واحد للخلاص، وآخر للهلاك. من الضروري أن نمتنع عن مثل هذه الأطعمة، دون أي خوف - لأن الشياطين ليس لها قوة - ودون اشمئزاز، سواء من أجل ضميرنا الطاهر، أو من أجل خجل الشياطين الذين كرّسوا لهم هذه الأطعمة حقًا، وحتى من أجل عدم تناسق شخصية أولئك الذين يشككون في كل شيء، "الأشخاص الذين ضميرهم ملوث لأنه ضعيف. علاوة على ذلك، فإن الطعام لن يقربنا من الله)) ''. «ليس ما يدخل الفم ينجس الإنسان، بل ما يخرج منه» م. ولذلك فإن الاستخدام الطبيعي للطعام لا يبالي: «حتى لو لم نأكل ننقص»&'، ولا حتى إذا أكلنا نكثر؛ لكن ليس من المعقول أن نشترك في "مائدة الشياطين" (ج7)، عندما يُسمح لنا بالمشاركة في الطعام الإلهي والروحي. يقول الرسول: «أليس لنا سلطان أن نأكل ونشرب ونأتي بالنساء معنا؟)) ig8. بالامتناع عن الملذات نكبح الرغبات. "لكن انتبهوا أن هذه الحرية التي تتخذونها لا تكون حجر عثرة للضعفاء" 389.

306
أنا كور. 10، 20. يش2 عقيدة بولس: 1 كورنثوس. 10، 25-27.

307
المرجع نفسه، 8، 7-8. هاء 15، 11. 305 مصطلحات الأخلاق الرواقية. 186 أنا كور. 8، 8.]أ7 استعارة جميلة للقديس بولس، ذات نطاق تربوي قوي: 1 كورنثوس. 10. 21. 308 المرجع نفسه.. 9، 4-5. 309 المرجع نفسه، 8-9.

308
لا ينبغي لنا، كما لو كنا نسير، على صورة ابن الإنجيل الغني، حياة متبددة، أن نحتقر مواهب الآب، بل نستخدمها، كسادة، ولكن دون أن ننحني لها. لقد كان مقدرًا لنا أن نهيمن على الطعام ونحكمه، وليس أن نكون عبيدًا له. إنه أمر مثير للإعجاب حقًا أنه من خلال فحص الحقيقة بعناية، يمكننا أن نشارك في التغذية الإلهية، ونملأ أنفسنا أيضًا بالتأمل الذي لا يشبع لما هو، بلا شك، الكائن، الذي يتذوق متعة ثابتة وثابتة ونقية. هذه هي المحبة التي يجب أن نتوقعها، كما يظهر من الطعام الذي يقدمه لنا المسيح. من غير المجدي تمامًا، ومن غير المنطقي وغير الإنساني إطعام 4 عند الموت، مثل الماشية التي تُسمن بمجرد النظر إلى الأرض، والتي تكونت مثلنا من الطين، وأن نتكئ دائمًا على طاولات 3 أمتار، سعيًا وراء حياة جشعة فاجرة، ودفن الخير فيها لينشغل بحياة بلا أي مستقبل وأعيننا مثبتة على الأطعمة الشهية، التي توفر متعة للطهاة أكثر من المزارعين أنفسهم. وبعيد عنا أن نرفض أي رابط اجتماعي؛ بل إن عدم الثقة يهاجمنا في مواجهة فجور المجتمع، كما لو كانت مصيبة. ولهذا السبب يجب علينا أن ننأى بأنفسنا عن رذيلة الشراهة بتناول عدد قليل فقط من الأطعمة، وحتى الأطعمة الأساسية. وإذا دعانا أحد الكفار، وقررنا الذهاب إلى منزله - فليس من الجيد التعامل مع أولئك الذين يعيشون بلا نظام - يأمرنا الرسول أن نأكل كل ما يقدم لنا، "دون مزيد من الاستفسارات المدفوعة بالمقطع الذي يستحضر PLAT.، Rep. IX 586a. العب بالكلمات: Symperiphorá "الفجور"، ucondescenden/symphorá "سوء الحظ".

309
الضمير)) 392، وأمرنا أيضًا بشراء جميع العناصر بأسعار معقولة 393. إن التزامنا لا يكمن في تجنب الأطعمة الشهية المختلفة بشكل كامل، بل في عدم القلق بشأنها. يجب أن نأخذ الطعام المقدم لنا كما يليق بالمسيحي، وبذلك نكرم الضيف بمشاركة ورفقة لا تضر ولا تشبع، دون الاهتمام ببذخ الخدمة، واحتقار الطعام، على فكرة أنه قريبًا جدًا لن يكون موجودًا. «من يأكل فلا يحتقر من لا يأكل. ومن لا يأكل فلا تدين من يأكل"394. وبعد بضعة أسطر يشرح سبب نصيحته: "من يأكل، يأكل للرب، ويشكر الله" [39]، ومن لا يأكل، لا يأكل للرب، ويشكر الله، حتى تكون الوجبة العادلة شكرًا. ومن يشكر بلا انقطاع ليس لديه 4 وقت للتفرغ للملذات. فإذا أردنا أن نرشد أحد ضيوفنا نحو الفضيلة، علينا أن نمتنع عن هذا النوع من الأطعمة الراقية، متصرفين كمثال واضح للفضيلة، على صورة يسوع المسيح. يقول الرسول: «إن كان حقًا أي شيء من هذه الأطعمة يسبب فضيحة لأخي، فلن آكلها أبدًا. لا تفضحيه)) أليس لنا الحق أن نأكل ونشرب؟ 397. ق يصر مرة أخرى: ((لقد عرفنا الحق، أي:

310
"أن الوثن ليس شيئًا في هذا العالم، وأن لنا حقًا إلهًا واحدًا فقط، الذي منه يأتي كل شيء، وربًا واحدًا يسوع.)) ولكن ""ولكن "الضعيف قد هلك بسبب معرفتك، الأخ الذي مات المسيح من أجله. والذين يهزون ضمير الإخوة الضعفاء بالضربات، يخطئون إلى المسيح". بهذه الطريقة، يميز الرسول، بحذر شديد، بين الولائم، قائلاً: "لا نختلط بمن يقول إنه أخ، وهو فاجر ضال". شخص، زاني أو عابد وثني، مع ذلك، لا تأكل أيضًا)) 398؛ ولا ينبغي لك أن تشارك في حديثهم أو طعامهم. من المؤكد أن الرسول يخشى من وصمة عار ما قد يترتب على ذلك، مثل "مائدة الشياطين." ((من الجيد عدم أكل اللحم أو شرب الخمر))"*؛ ولكن إن جربه أحد فلا يخطئ، بل كن معتدلًا عند تناوله، ولا تكن جشعًا جدًا ولا عبدًا، ولا تمد لسانك نحو الطبق، لأنه يسمع صوتًا: «لا تفسدوا عمل الله من أجل طعام شهي»[400] إنه لمن الحماقة أن يتأمل الإنسان ويبقى صامتًا أمام الأطباق في وليمة عادية، بعد أن تذوق الكلمة إن الملامح تستعبدها الأطباق، وهذا الإدمان، إذا جاز التعبير، يستعرضه الخدم، كيف لن يكون من غير المناسب الانضمام إليه بعد الثالثة

311
1 كور. 10. 27. المرجع نفسه، 10، 25. رورن. 14، 3. المرجع نفسه، 14، 6. 1 كورنثوس. 8، 13. المرجع نفسه، 9، 4.

312
المرجع نفسه، 5، 1 1. رورن. 14، 21. المرجع نفسه، 14، 20.

313
التريكلينيوا، أن يلقي نظره على الأطباق، متكئًا إلى الأمام كما لو كان على حافة عش، لكي يشم الرائحة المتجولة، كما يقال عادة؟ وكيف لا يكون من الغباء أن تغمس يديك في الصلصة، أو تمد يدك إلى الطبق في كل لحظة، ولكن ليس بنية تذوقه، بل الوصول إلى الطعام، دون أي اعتدال أو لياقة؟ ويمكن القول أن الذين يتصرفون على هذا النحو أشبه بالخنازير والكلاب من الناس في شرههم، لأن رغبتهم في الشبع عظيمة جدًا. ينفخون الخدين ليضعوا أوعية في أفواههم حيث يمكنهم إخفاء وجوههم. علاوة على ذلك، فإنهم يتصببون عرقًا، لأن شهوتهم التي لا تشبع تضطهدهم، وهم يلهثون بعصبية. يقومون بإيداع الطعام ودفعه بسرعة وبشكل مربك إلى البطن، كما لو أنه سيتم إمدادهم به، ولكن لن يتم هضمه. إن عدم الاعتدال هو في الواقع شر، ويظهر بطريقة خاصة فيما يتعلق بالطعام. الشراهة المكررة هي عدم الاعتدال المطلق في تناول الطعام؛ الشراهة هي متعة الحلق، والشراهة هي الإفراط في تناول الطعام، أو كما يشير اسمها، هذيان المعدة، لأن كلمة مارغوس تعني "مجنون".

314
يؤكد الرسول بخصوص الذين يحتفلون بأعياد مشتركة أنهم لا يتصرفون بشكل صحيح: ((لأن كل واحد يأكل، يتقدم ليتناول عشاءه، فيجوع واحد وآخر يسكر. أليس لكم بيوت تأكلون وتشربون؟ أم أنكم تحتقرون كنيسة الله، وتخجلون من ليس له؟)) البعض الآخر يتصرفون بشكل سيئ: البعض لأنهم يزعجون من ليس لديهم شيء، والبعض الآخر لأنهم يكشفون عن سلسهم في بيوت الأغنياء. كان من المناسب أن الرسول بعد أن تحدث مطولًا ضد الذين فقدوا خجلهم والذين يسيئون الطعام بأقل تواضع من الباقين، بكلمة ضد النهمين الذين لا يشبعون، يرفع صوته للمرة الثانية بغضب: "هكذا يا إخوتي، عندما تجتمعون للأكل، اعتنوا ببعضكم البعض. إن كان أحد جائعًا، فليهتم بعضكم ببعض". تناولوا الطعام في المنزل، حتى لا تجتمعوا لإدانة بعضكم البعض بهذه الطريقة. واجبنا هو الامتناع عن كل وقاحة وعدم ضبط النفس، وأن نأخذ ما يقدم لنا باعتدال، دون تلويث أيدينا أو أسرتنا أو لحانا، بل الحفاظ على مظهر كريم لا يعرف أي تشوه، وعدم التكشير حتى في لحظة البلع، بل محاولة مد اليد بطريقة منظمة وعلى فترات أثناء تناول الطعام، حيث يصبح الصوت مزعجاً ومربكاً بسبب ضغط الفكين الكاملين وضغط الفكين.

315
أ' في البيوت الرومانية القديمة كانت غرفة الطعام مكونة من طاولة محاطة بثلاثة أسرة يتسع كل منها لثلاثة وأربعة وأحياناً. خمسة أشخاص. حيث يستقر رواد المطعم، متكئين عليهم أثناء تناولهم الطعام والدردشة. المصطلح يأتي من Gr. كلينيه «سرير». "سرير." أ* لم يستخدم القدماء أدوات المائدة أثناء الوجبات، بل كانوا يأخذون الطعام من طبق أو طبق عادي بأيديهم. مرة أخرى، كليمنتي مسرور باللعبة الاشتقاقية: Gasrrimarguía «الشراهة»، «الشراهة»/márgos «مجنون>>.<<غاضب». وهذا يعني.

316
يتكون هذا المصطلح من جرح. "gas~rós<<belly"، و"margos"، وبالتالي، بشكل صحيح، "مجنون بالبطن، بالطعام)" 1 كو 11، 21-22، 11، 33-34.

317
بقاء الطعام على اللسان، فيفقد بذلك طبيعته العفوية ويصدر نطقًا مكتومًا. كما لا يُنصح بتناول الطعام والشراب في نفس الوقت؛ في الواقع، إن الخلط بين الأوقات المناسبة لكل شيء، عندما لا يتفق مع كل وقت، هو علامة عدم الاعتدال الواضح." وكما يقول الرسول: "صلوا إذن، كلوا، الآن اشربوا، افعلوا كل شيء لمجد الله))*، ميلًا إلى البساطة الحقيقية، التي أعتقد أن الرب اقترحها عندما بارك الأرغفة والسمك المشوي ووزعهما على تلاميذه، معطيًا إياهم مثالًا جميلاً للبساطة الحقيقية في الأطعمة الشهية. وهكذا فإن تلك السمكة الشهيرة التي اصطادها بطرس بطلب من الرب تمثل طعامًا بسيطًا ومعتدلًا وعطية من الله. يقترح الرب حقًا أن نمحو، بين أولئك الذين يسبحون في المياه، الذين وقعوا في طعم العدالة، الفجور وحب الغنى، مثل عملة السمك، لنتخلص من حبنا للمجد الباطل، ولكي نعطي، بعد إعطاء الدولة 4'0 للجمارك، ما لقيصر لقيصر ونحتفظ لله بما لله. يحتوي الستاتر في حد ذاته على تفسيرات أخرى، غير معروفة، ومع ذلك، تعليق ليس له صلة؛

318
شامل. فقط تذكرها؛ ونغتنم الفرصة للحديث عن موضوعنا: الزهور، وهي ليست نغمة متنافرة في حديثنا. هكذا تصرفنا مراراً وتكراراً، بتحويل المصدر نحو القضية الملحة، وهو نبع مفيد جداً لسقي نباتات اللوغوس. في الواقع، "إذا سُمح لي بالاستفادة من كل شيء، فلن يكون كل شيء مفيدًا لي"؛ أولئك الذين يريدون أن يفعلوا كل ما هو قانوني يقعون بسرعة في غير المشروع. وكما أن العدالة لا تتحقق عن طريق الجشع، ولا الإسراف هو الطريق الحقيقي للاعتدال، كذلك لا يُكتسب نظام حياة المسيحي من خلال الحياة السعيدة؛ لأن مائدة الحق بعيدة عن (يعطي الأطعمة الفاسقة). إذا كان كل شيء قد خُلق حصريًا للإنسان، 4 man4I2، فليس من الصواب استخدام كل شيء، ناهيك عن ذلك في كل لحظة. إن المناسبة، والوقت، والطريقة، والسبب تمارس تأثيرًا ليس بالقليل على تلميذ المعلم، القادر على تحديد ما هو مفيد حقًا. وما هو مناسب لديه القوة لشل الحياة الممنوحة للبطن، والتي حافزها هو الثروة، وليس تلك العين الثاقبة (4'3)، ولكن الوفرة التي تعمي الشراهة. 5 ضروري، ولم يتم ازدراء أي شخص من أي وقت مضى. هناك كائن فريد، وهو الله، يطعم الطيور والأسماك، وباختصار، الحيوانات غير العاقلة لا تفتقر إلى شيء، مع أنها لا تهتم بطعامها.

319
قدم القدماء، بعد الوجبات، خدمة النبيذ،

320
Sympdsion، تمت ترجمته بشكل غير صحيح بواسطة (<banquet). لأنه في الواقع،

321
أنه يحتوي على فكرة "الشرب في الشركة، في مجموعة، في المجتمع." وقد أقيمت الندوات في جو مريح وثقافي. مصقول، ومناسب لجميع أنواع المحادثات والمناقشات وألعاب الحب. س7 1 كو. 10, 31. مصريات. 17، 27.

322
إنه يشير إلى مياه المعمودية. مضاعفات الدراخما، أو الدراخما؛ النظام المستخدم في البيلوبونيز (باستثناء سبارتا)، في دلفي وفي وسط اليونان.

323
4J2 عقيدة المركزية البشرية

324
الكون. التعبير يذكرنا بـ PLAT، القانون. 1636ج.

325
أصحابها، ونحن إلى الله أقرب، ولأننا أكثر حكمة وحكمة. لقد ولدنا لا لنأكل ونشرب، بل لنكون مخلوقين لمعرفة الله. «الأبرار يأكلون حتى يشبعوا، أما بطون الأشرار فتنقص، لأنهم يركزون شهوتهم على الحلويات. لا ينبغي أن نستخدم الثروة لإشباع متعنا الوحيدة، بل لتوسيع نطاقها لتشمل الآخرين. لذلك، فإن واجبنا يركز على رفض هذا النوع من الطعام الذي، دون الشعور بالجوع، يدفعنا إلى تناول الطعام (4I5)، لتوفير المتعة لشهيتنا (4I6). لكن ألا يستطيع لاكاسو أن يقدم لنفسه مجموعة متنوعة صحية من الأطعمة، وسط اقتصاد صحي؟ البصل والزيتون وبعض البقوليات والحليب والجبن والفواكه والأطعمة الشهية المتنوعة بدون صلصة. وإذا كان اللحم المشوي أو المطبوخ مناسباً فيجب تقديمه. «هل عندكم ما تأكلون؟ قال الرب لتلاميذه بعد قيامته.)) وإذ كان يعلمهم ممارسة البساطة، قدموا له سمكًا مشويًا، وبينما هو يأكل أمامهم، قال لهم...)). ويقول لوقا ما قاله[4]". ثم إن الذين يأكلون طعامهم باعتدال لا ينبغي أن يحرموا من الحلويات أو العسل[418]. ومن بين الأطعمة اللذيذة ما يمكن تناوله على الفور، دون الحاجة إلى تسخينه، لأنه جاهز بالفعل، ثم هناك أبسطها، كما أشرنا من قبل. أما تلك التي تتكئ على موائد البشر[4]

326
rnantes 419، كما لو كانوا يرعون عواطفهم الخاصة، لديهم شيطان شره للغاية كمرشد لهم، والذي لن أخجل من تسميته "شيطان البطن")؛ وهذا بلا شك أسوأ الشياطين وأكثرهم كارثية. هذا الرجل يبدو وكأنه متكلم من بطنه. من دون أدنى شك، أن تكون سعيدًا أفضل بكثير من أن تتعايش مع شيطان. والسعادة في ممارسة الفضيلة 420. أكل الرسول متى بزوراً ومكسرات و16 بقولاً، لكنه لم يذق لحماً قط؛ ومن جانبه كان خوان شديد الاعتدال، "يأكل الجراد والعسل البري"(42). وبالمثل، امتنع بيدرو عن تناول لحم الخنزير. ولكن "جاءته نشوة - كما هو مكتوب في سفر أعمال الرسل - وتأمّل السماء المفتوحة وما يشبه الوعاء المعلق بأطرافه الأربعة فوق الأرض؛ وكان في الحاوية المذكورة جميع أنواع ذوات الأربع والزواحف البرية والأشياء المتطايرة من السماء. وظهر صوت قائلا: قم. ذبح وكل. فأجاب بطرس: «كلا يا رب، لأني لم آكل قط شيئًا دنسًا أو نجسا». "وتكلم صوت من السماء مرة ثانية: "ما طهره الله فلا تدنسه"" 422. وبالتالي، فإننا لا نبالي باستعمال الطعام، لأن "ليس ما يدخل الفم ينجس الإنسان" 423، بل هو مفهوم باطل عن الإسراف. في الحقيقة، قال الله، بعد أن مثل الإنسان: "كل شيء يكون طعامًا لكم"4ش. ((بقول مع الحب أو ثور مسمن 4

327
سفر الأمثال. 13, 25. جين، م. 1 3، 6. كليمنت يجمعها في سروم. 11 120، 5. بلوت.، Quaesfiones convivales 1V 663C. LK. 24. 41-44. بلات، Rep. 11 372c؛ بلوت.، Quaesf. الإحالة الناجحة أنا الخامس 664 أ.

328
أريست ~ تيليس، إليكا نيقوماتشيا 1 1098a16. لاحظ لعبة

329
كلمات دايمونا/يوديمونا. 421 م I. 3، 4. 422 أعمال الرسل، 10. 10-15. 423 مي. 15، 11. 424 تك 1، 29؛ 9، 3.

330
مع الكراهية.)) وهو ما يؤكد من جديد ما سبق أن قيل أعلاه قليلاً: أن البقوليات لا تشكل محبة، لكن تلك الصدقة (agap8)425 يجب أن تشرف على كل الطعام. المزاج المتوازن جيد في كل شيء، وليس أقل من ذلك فيما يتعلق بإعداد الطعام؛ لأن النهايات خطرة، والوسطى جيدة. الحل الوسط هو عدم الحاجة إلى ما هو ضروري، حيث يتم إسكات الرغبات الطبيعية بالكفاية. لقد أُعلن التوفير لليهود بالناموس، بحسب التدبير الإلهي. لقد حرم المعلم عددًا لا يحصى من الحيوانات، على لسان موسى، زاعمًا أيضًا الأسباب: بعضها مخفي، ذات طبيعة روحية؛ براءة الاختراع، والبعض الآخر، الجسدي، حيث وضعوا ثقتهم. بعضهم لأن حافرهم غائر416، والبعض الآخر لأنهم لا يمضغون الطعام427؛ وغيرها، لأنها فقط بين الحيوانات المائية هي التي تفتقر إلى القشور[428]، لذلك هناك القليل من التنوع في الحيوانات التي يمكن أن تكون بمثابة غذاء لنا. ومن بين المسموح لهم، استبعد الناموس أيضًا أولئك الذين ماتوا بسبب المرض، 419 والذين قُدِّموا للأوثان والذين كانوا أصنامًا، ولا يجوز الآن لمسهم. gados وبما أنه من المستحيل على من يحب الأشياء الحلوة أن يمتنع عن قبولها، فقد أسس نظامًا سلوكيًا معاكسًا، حتى أصبح راضيًا تمامًا. أعلاه، ن. 356. ليف. 11، 4-5؛ دي. 14, 7. 4z7 ليف. 1 1، 6-7؛ دي. 14, 8. 428 ليف. 11، 10؛ يقول. 14-10. 429 ليف. 11، 39؛ د.14، 21. 430 تحريم فحص الدم 43' القانون.

331
ويسود هذا الميل إلى الاستمتاع، المكتسب بالعادة. وفي أغلب الأحيان اللذة تورث الإنسان الأذى والحزن، وكثرة الطعام تورث الهم والنسيان والجنون في النفس. يقال إن جسد الأطفال، عندما ينمو، يحقق نموًا سعيدًا إذا كانت التغذية قليلة، لأن النَّفَس في حركته الصاعدة التي تدفع النمو لا تعترضه التغذية المفرطة التي من شأنها أن تخلق حاجزًا أمام الدورة الهوائية الجيدة 432. ومن هنا فإن أفلاطون، الذي يسعى بين الفلاسفة بشغف 18 إلى الحقيقة، يتهم الحياة الشهوانية ويشعل شعلة الفلسفة العبرية من جديد: "عندما وصلت،" يقول، "لا، لم أجد أي رضا فيما يسمى" حياة سعيدة، تتكون من قضاء حياة المرء بأكملها حول موائد إيطالية أو سيراقوسية، أو أن يحشو نفسه مرتين في اليوم، ولا ينام أبدًا في الليل، ويعاني من كل العواقب الكامنة في مثل هذه الحياة. في الواقع، نظام الحياة هذا لا يمكن أن يجعل أي كائن يعيش تحت السماء معقولًا، إذا اتبع هذه الدورات منذ شبابه، ولن يقوده إلى توازن الطبيعة الجديرة بالإعجاب "إسرائيل، للرجال والنساء، كعكة من الخبز، وكعكة وكعكة مقلية".

332
432 وفقًا للطب الرواقي، فإن ضيق التنفس يسهل نمو وتطور الطفل والجنين. بلوت.، يسانس. يشير 17 إلى هذا فيما يتعلق بالنظام الغذائي للصغار. 433 أفلاطون، الرسالة السابعة 326ج. 434 11 ملوك 6، 17-19؛ 1 أخبار الأيام 16. 1-3.

333
وهذا الطعام أكثر من كاف، وهو طعام بني إسرائيل الرائيليين، بينما طعام الوثنيين لا لزوم له. ومن اتبع هذا الطعام ((لا يمكن أن يعتدل أبدا)) 435، إذ يدفن روحه في البطن، شبيها بالسمكة التي تسمى دنو، والتي يؤكد أرسطو أنها الحيوان الوحيد الذي له قلب يقع في البطن 437. ويسميها إبيكارموس الكوميدي ektrapeldgastr ~ n ~ ~ ~. هؤلاء الذين وثقوا في بطنهم “إلههم البطن ومجدهم وعارهم وعارهم”. الأفكار الأرضية فقط)). ولم يتنبأ الرسول بالسعادة لهذا النوع من الكائنات: "يقول نهايتهم الهلاك" 439. يقول الرسول لتيموثاوس. أثناء شرب الماء: «خذ جرعة po2. كيف تتصرف بدون الخمر لمصلحة معدتك الشارب؟ استخدم الدواء القابض الذي يتوافق مع الجسم المريض والسوائل الزائدة""؛ لكنه ينصح بكمية صغيرة، لئلا يحتاج العلاج، إذا تم تناوله بكثرة، إلى نوع آخر من الأدوية. الماء في الواقع مشروب طبيعي، يعزز الرصانة، ولا غنى عنه عندما يعطش المرء. لقد جعله الرب يتدفق للعبرانيين القدماء من الفجأة.

334
بلات.، الرسالة VI1 326c. هيك. أريست-تيليس، دستور الأثينيين 315هـ. حرفيا، "مع بطن ضخم". FFP. 3، 19. 1 تيم. 5، 23. مفردات طبية متنوعة: nos6leú~ «ليكون مريضًا»، pladá6 «ليكون رطبًا، مائيًا»)، bo6th2rna «علاج»، «دواء». على سبيل المثال. 17.6.

335
صخرة، وعرضها كطعام بسيط وصحي، لأنه كان من الضروري بشكل خاص لأولئك الذين ما زالوا يتجولون في الصحراء أن يكونوا متيقظين. فيما بعد أنتج الطريق المقدس المجموعة النبوية 444. وهي تشكل علامة لأولئك الذين قادهم المربي من طريق التجوال إلى الراحة. إنه العنقود الكبير، الكلمة الذي عصر من أجلنا، دم العنب الناضج، دم العنقود الذي أراد الكلمة أن يمزجه بالماء[446]، إذ اختلط دمه بالخلاص. إن دم الرب مزدوج: الأول هو جسده الذي به أنقذنا من الهلاك. وثانيًا، روحه الذي مُسحنا به. وشرب دم يسوع هو الاشتراك في عدم الفساد الإلهي. الروح هي قوة اللوغوس، مثل الدم، قوة الجسد. وهكذا يمتزج الخمر بالماء والروح بالإنسان بطريقة مماثلة. إنه يغذيه على الإيمان: وهو الخليط؛ والآخر يؤدي إلى عدم الفساد: وهو الروح. وبدوره فإن خليط الاثنين – أي الشراب واللوجوس – يسمى إفخارستيا، وهي نعمة محمودة وجميلة. والذين يشتركون فيه بالإيمان يقدسون جسدًا ونفسًا "3

336
* إشارة واضحة إلى العنقود الذي جلبه يشوع وكالب وغيرهما من المستكشفين الإسرائيليين من وادي إسكول (عدد 13، 23-24). 5. يستعمل أكليمنضس، مع بعض التردد، اسم سجمفون ((علامة)، ((علامة)) يرمز إلى الصليب. إشارة واضحة إلى معجزة قانا. 1 بط 1، 18-19. الدم الإفخارستي. 449 يشير إلى "قوة". إلى "القدرة الإلهية") للكلمة، وليس إلى الأقنوم الثالث في الثالوث الأقدس.

337
الخليط الإلهي هو الإنسان، الذي تمزج فيه إرادة الآب بشكل غامض الروح مع الجذع، لأن الروح متحد حقًا بالنفس التي تدعمها، والجسد باللوجوس، الذي به "تم خلق الكلمة. إنني معجب بأولئك الذين اختاروا حياة صارمة، والذين يتوقون إلى الماء، عقار الاعتدال، والذين يهربون قدر الإمكان من الخمر كما يهربون من تهديد النار. إنه يسعدني، في الحقيقة، أن يمتنع الصبيان والبنات قدر المستطاع عن هذا المخدر، إذ لا ينصح بسكب السائل الأسخن، أي الخمر، على عصر الغليان، كما لو كانت ناراً تصب على النار، فتشتعل الغرائز الجامحة والرغبات المتأججة والعاطفة المزاجية أمام أعين كل من في جسده، عندما تبلغ الأعضاء الحسية نضجاً عظيماً أكثر مما ينبغي تضخم، إعلان حازم عن الزنا؛ إن صدمة الروح تؤجج الجسد بالضرورة، والخفقان الفاحش يثير فضولاً يدعو الرجل المعتدل إلى خرق القانون. ومن هنا فإن خمر الشباب الحلو يتجاوز حدود التواضع، ومن الضروري، قدر الإمكان، محاولة إطفاء انفعالات الشباب، إما عن طريق القضاء على المادة القابلة للاشتعال، وهي مادة باخوس الرهيبة.

338
أو عن طريق سكب دواء مضاد في روح الشباب الفوارة، من أجل الحفاظ على الروح المحروقة، وإيقاف تورم الأعضاء، وتخدير إثارة العاطفة التي أطلقت العنان بالفعل. أولئك الذين هم في مقتبل العمر 455، عند تناول وجبة الإفطار كل يوم، يجب عليهم تجربة الخبز فقط والامتناع تمامًا عن الشرب 4J6، حتى يمكن إعادة امتصاص الرطوبة الزائدة عن طريق شرب الطعام الجاف. في الواقع، البصق المستمر، والتمخط، والجري بسبب الإفرازات هو علامة على الإدمان، لأنه يدل على زيادة السوائل في الجسم. والآن، إذا كنت عطشانًا، عالج هذا المرض بقليل من الماء، لأنه لا ينصح أن تملأ نفسك بالماء بشكل مفرط، حتى لا يخفف الطعام، بل يسحق لتسهيل الهضم الجيد؛ وبهذه الطريقة يتم توزيع الطعام من خلال اللحوم، ولا يتم إخلاء إلا كمية قليلة جدًا. ومن ناحية أخرى، لا ينبغي أن تكون التأملات الإلهية محملة بالخمر، لأن - كما يقول الشاعر الهزلي[4] - "الخمر الصافية تولد القليل من التفكير، وعدم وجود أي أفكار عاقلة. ولكن، في فترة ما بعد الظهر، في وقت العشاء، ينبغي شرب النبيذ، لأننا لا نكرس أنفسنا لقراءة فقرات معينة تتطلب رصانة خاصة. في هذا الوقت، يكون الجو أكثر برودة مما كان عليه خلال النهار، لذلك من الضروري توفير الحرارة الطبيعية التي تنخفض

339
بلوت.. كويست. الإحالة الناجحة VI 694F، وVI11 734A. ويقصد به الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين الثامنة عشرة والثلاثين. على النحو المشار إليه في PLAT ~ N في القوانين 11 666أ. 456 المقطع الموازي المرجع نفسه، 11666ب. في فقرة موازية، يصمم زينوفون نفس المثل الأعلى للكياسة والكياسة: سيروب. فلل 8، 8. 458 ميناندر. 45 ج

340
الخليط الثلاثي: الماء والخمر، القربان المقدس والإنسان. جسد الكلمة المتجسد. جون. 1، 14. بلات، القانون. 11664هـ.

341
بواحد من الخارج، أي شرب الخمر بكميات قليلة؛ حسنًا ، ليس من المناسب الذهاب ((إلى كوب الفائض)). 3 يجب على الذين تجاوزوا النضج أن يتناولوا الشراب بفرح أكبر: تدفئة، بدون ضرر، بمخدر الكرمة، وبرودة العمر تنطفئ مع مرور الزمن. لأن رغبات المسنين، في معظم الأحيان، لا تشتعل إلى حد غرق السفينة بسبب السكر. إنهم مرتكزون، إذا جاز التعبير، بمراسي العقل والزمن، فهم يتحملون بسهولة أكبر عاصفة العواطف التي يطلقها السكر، ولا يزال يُسمح لهم بنوع معين من النكتة في الولائم. 459- الآن يجب عليهم أن يضعوا أنفسهم حدًا عندما يشربون، ويحافظون على عقولهم بوضوح، وذاكرتهم النشطة، ويحفظون أجسادهم من كل اضطراب ورعشة يسببها الخمر. يطلق الخبراء على هذا النوع من الأشخاص اسم "مخمور قليلاً". لكن من الأفضل أن نتوقف، لأنها مسألة زلقة للغاية. "يؤكد أرتوريو 4("، في أطروحته عن طول العمر - كما أذكر - - أن النبيذ يجب أن يؤخذ فقط لترطيب الطعام، حتى نتمكن من الحصول على حياة أطول. أما فيما يتعلق بالنبيذ، فمن المستحسن أن يستخدمه البعض فقط كدواء صحي، والبعض الآخر 2 للترفيه والتسلية. في الواقع، النبيذ يجعل الشارب أكثر ابتهاجًا، بدرجة أكبر من ذي قبل، ويجعله أكثر متعة لمتناولي الطعام، وألطف مع الخدم وأحلى مع الأصدقاء؛ الآن حسنًا، تجاوز يثير العنف.

342
والعصائر الناعمة، إذا خلطت بشكل متناسب، لا تذيب بحرارتها المواد اللزجة في البراز فحسب، بل تلطف الأخلاط اللاذعة والخشنة برائحتها. وقد قيل بحق: 3 «إن الخمر خلقت منذ البدء لفرحة النفس والقلب، بشرط الاعتدال في تناولها2. والأفضل أن تخلط الخمر مع أكثر ما يمكن من الماء م3، لتخفيفها من السكر، وعدم تقديمها كماء بسبب محبة الخمر، إذ كلاهما من أعمال الله، ومزجهما يساهم في الصحة، إذ الحياة عبارة عن ما هو ضروري وما هو نافع. ويجب خلط العنصر الضروري، وهو الماء، بأكبر كمية ممكنة مع العنصر المفيد. ينسد اللسان بسبب تأثير الخمر الذي لا يمكن السيطرة عليه، وتصبح الشفاه باهتة. تتغير العيون، وكأن رؤيتهم بسبب الرطوبة الزائدة يستحمون في حوض سباحة، ومن خلال إجبارهم على الاستلقاء، يعتقدون أن كل شيء يدور حولهم، ويصبحون غير قادرين على سرد الأشياء البعيدة واحدة تلو الأخرى:

343
قال الطيبي العجوز وهو سكران: "يبدو لي حقاً أني أرى شمسين4". لأن البصر، الذي تهتزه حرارة الخمر، يعتقد أنه يرى في أغلب الأحيان حقيقة شيء واحد؛ إذ لا فرق بين البصر المتحرك أو المبصر. وفي كلتا الحالتين يعاني البصر نفسه من حيث الإدراك.

344
EcIo. 31، 27-28. عادة كان اليونانيون يخلطون النبيذ مع الماء.

345
يوربيديس، باتشي 918.

346
الممر الموازي في PLAT، القانون. 11666ب. طبيب في زمن أغسطس. بلات، القانون. 1649أ.

347
الملك بينثيوس، الذي مزقه ميناد إلى أشلاء لمعارضته إدخال عبادة ديونيسوس في مدينته. يقدم لنا يوربيدس الموضوع في Bacchae.

348
الفيزيائية للشيء: لا يمكنك فهمه بالضبط بسبب التحريض. تتأرجح الأرجل كما لو أن التيار اهتز. تظهر الفواق والقيء والهذيان في طقوس العربدة. بعد المأساة:

349
كل إنسان تغمره الخمر يسيطر عليه الغضب، ويصبح خاليًا من الروح، ويميل، بعد الانتهاء من الثرثرة الحمقاء، إلى الاستماع بقليل من المتعة إلى ما يقال. درجة، وقد انتقد. ولكن، قبل المأساة، صرخ الحكمة: "إن الإفراط في تناول الخمر مملوء بالأهواء وكل أنواع الرذائل". وهذا هو السبب وراء تمسك الأغلبية بضرورة إعادة تكوين أنفسهم، وتأجيل الأمور المهمة حقًا، أثناء الشرب، إلى اليوم التالي. سكب الخمر ومنع الوليمة من أن تؤدي إلى السكر. لأنه كما أن العاقل لا يريد أن يغمض عينيه قبل النوم، كذلك لا يمكن لأي شخص يفكر بشكل صحيح أن يعتبر غياب اللوغوس في الوليمة أمرًا مناسبًا، ويخطئ إذا أرسله للنوم قبل أن يكرس نفسه لواجباته. بل على العكس تماماً؛ لن يتمكن الشعار أبدًا من التخلي عن عمله، ولا حتى أثناء نومنا. في الواقع، حتى للذهاب إلى السرير عليك أن تتصل به. سوفوكليس، الأب. شخص غريب. 467 إيسي. 31، 29-30. 468 التعبير التاريخي عن أرخياس، في بلوتارخ، بيلوبيداس 10؛ أيضا في Quaesi. الإحالة الناجحة 1619د. 469 مرة أخرى غموض السبب/الشعارات.

350
لأن الحكمة، العلم الكامل للأشياء الإلهية والإنسانية[470]، تشمل كل شيء، إلى الحد الذي تبالغ فيه في يقظتها على القطيع البشري[471]، وتصير فنًا لإدارة الحياة[472]؛ وبالتالي، فهو يساعدنا في جميع الأوقات، بينما تستمر حياتنا، ويحقق دائمًا هدفه الخاص: تحقيق حياة سعيدة. أما التعساء، الذين يطردون الاعتدال من الولائم، فيعتبرون الفوضى الكاملة في شرب الحياة سعيدة؛ والحياة عندهم ليست أكثر من حفلة وسكر وحمامات وخمر صافية وأواني حجرة وجمود ومشروب. وهكذا، يمكن رؤية بعضهم نصف مخمورين، 26 مترنحين، يرتدون تيجانًا على أعناقهم، مثل الجرار الجنائزية، ويبصقون النبيذ على بعضهم البعض، بينما يمكن رؤية البعض الآخر وهم يشربون نخبهم المخمورين تمامًا، القذرين، الشاحبين، بعيون غاضبة، ويضيفون في الصباح تسممًا جديدًا فوق تسمم اليوم السابق. من الجيد، أيها الأصدقاء، من الجيد حقًا، أنه بعد أن نشهد - ولكن، بعيدًا قدر الإمكان - هذه الصور السخيفة والمؤسفة في نفس الوقت، نتبنى موقفًا وسلوكًا أفضل، خوفًا من أن نعطي أنفسنا يومًا ما مشهدًا مشابهًا ومناسبة للسخرية. لقد قيل، وليس بدون سبب، "كما تختبر النار مزاج الفولاذ، هكذا يمتحن الخمر القلب".

351
تعريف الرواقية. الصورة الأفلاطونية والسياسية 2 6 6 ~.2 6 8 ~.274e

352
التفكير الرواقي. وهي تشير إلى لعبة كورابوس، وهي من أصل صقلي، ولكنها منتشرة بين الشباب الأثيني. كان يتألف من صب جزء من النبيذ في وعاء معدني. ويذكر في نفس الوقت اسم الحبيب. كان الصوت الاهتزازي الناتج عن سقوط السائل علامة إيجابية على الحب المتبادل.

353
من المتكبرين في السكر)). وهذا إسراف في استعمال الخمر الخالص، وسلوك السكير ينبع من سوء استعماله؛ والسكر هو هذه الحالة المقززة والمزعجة التي تنشأ عن السكر، والتي تستمد اسمها من اهتزاز الرأس. هذا هو نوع الحياة - إن أمكن تسميتها كذلك - مليئة بالانغماس، مشتاقة للملذات، شغوفة بالسكر، التي تلاحظها الحكمة الإلهية بعين الريبة والخوف على أولادها: "لا تكن شارب الخمر، ولا تسمح لنفسك بالانجراف لدفع الفاتورة ونفقة اللحم، لأن كل إنسان يسكر ويسكر يفتقر، والنعاس يجبره على اللباس". 474. الإنسان الناعس هو الذي لم يستيقظ إلى الحكمة، بل هو غارق في نوم السكر. وكما يقول النص، فإن من يسكر يلبس الخرق، وسكره يخجل أمام من يراقبه. لأن ثقوب الخاطئ هي تمزق ثيابه الجسدية بسبب الملذات. من خلالهم، يمكن للمرء أن يرى داخل حالة النفس المخزية، الخطيئة، التي يتمزق نسيجها في كل مكان ويتعفن بسبب ملذات لا حصر لها، وبسبب التمزق ذاته، بعيدًا عن الخلاص، لا يمكن بسهولة الحصول على الخلاص. ويضيف الكتاب هذا التحذير: "لمن الويل؟ لمن الشغب؟ لمن الخصومات؟ لمن الأحاديث الكريهة؟ لمن الشقاء الباطل؟)) 476. هوذا الرجل السكير مغطى بالكامل بالخرق،

354
الذي يحتقر العقل نفسه ويصبح عبدا للسكر. كم عدد التهديدات التي يوجهها الكتاب المقدس له! ومرة أخرى يصر على التهديد: «من ذو العيون الغاضبة؟ أليسوا من الذين يقضون وقتهم بين الخمور؟ أليسوا من الذين يتتبعون أماكن الخمر؟ 477. وهكذا يوضح الكتاب أن الشارب هو بالفعل ميت من حيث العقل بسبب عينيه الغاضبتين، وهذه علامة واضحة في الجثث 478، تعلن موته في الرب؛ فإن نسيان ما يؤدي إلى الحياة الحقيقية هو منحدر ينزلق نحو الهلاك. لذلك من الطبيعي أن ينطق المربي الساهر على خلاصنا بهذا النهي الصارم: «لا تشرب الخمر حتى تسكر.)) ما هو السبب؟ سوف تسأل؛ يقول: "حينئذ ينطق فمك بكلمات ملتوية، وتكون كمن يرقد في أعالي البحر، أو كطيار في عاصفة عظيمة". ومن هنا الشعر، الذي قوته تعادل النار، عندما يدخل حضن الرجل، يهيجه بشدة، كما تتصرف الريح القادمة من الشمال أو الجنوب مع البحر الليبي؛ يكتشف كل أسراره، ويجبره على التحدث بطريقة محرجة. يشكل الخمر خطراً كبيراً على من يسكر؛ الخمر خادعة للنفس.

355
هل ترى مخاطر غرق السفينة؟ يغمر القلب بكثرة الشرب؛ والخمر الزائد Ibrd., 23. 29a-30. راجع. H I P ~ CRAT EE/S, pr0n0~Iic0 2. 479 Prov. 23، 33-34. 480 الآيات الثلاثة الأولى من إراتوستينس، الأب. 34 هيلر؛ والباقي لشاعر مجهول.

356
سفر الأمثال. 23، 20-21. المرجع السابق، 23، 21 ب. المرجع السابق، 23، 29.

357
إنه يشبه البحر المهدد، الذي يغرق فيه الجسد، كما تغرق السفينة في هاوية الفوضى، وتدفن تحت أمواج الخمر، بينما تتمايل دفة الإنسان وروحه من جانب إلى آخر بفعل عاصفة السكر التي تسيطر عليه، وفي وسط المحيط يعاني من الدوار قبل ظلمة العاصفة، ضائعًا من ميناء الحقيقة، حتى يستقر بجوار الشعاب المرجانية، ويركض. يضل في وسط الملذات ويهلك [482] ومن الطبيعي إذن أن يحثنا الرسول بهذه الكلمات: "لا تسكروا بالخمر التي هي مصدر الفجور"[483] في إشارة إلى استحالة الخلاص من السكر بسبب الفجور. لأنه إن كان في العرس حول الماء إلى خمر، فإنه لم يفعل ذلك لإثارة سكرنا، بل أحيا الجزء المائي من الروح. الروح صانع الناموس منذ آدم، يملأ العالم كله من دم الكرمة ويقدم للتقوى شربة الحق، مزيج الناموس القديم والكلمة الجديد، لتحقيق ملء الزمن الموعود به، لذلك دعا الكتاب الخمر السري رمزًا للدم المقدس، ووبخ خليط فضلة الخمر، قائلًا: "الخمر مخاصمة والسكر فخر".

358
فكما يجب علينا أن نأكل الطعام لتجنب الجوع، يجب علينا أيضًا أن نشرب لنروي عطشنا، بعناية أكبر، لأن منحدر النبيذ شديد الانحدار. وهكذا تبقى أرواحنا 3 نقية، جافة، مضيئة. والآن "النفس الجافة هي شعاع النور الأكثر حكمة والأمثل)). وبفضل هذا تستمتع برؤية المبتدئين، وهي ليست شديدة الرطوبة ولن تتجسد مثل السحابة مع زفير الخمر. لا ينبغي أن يقلقنا لا نبيذ خيوس، إذا كنا نفتقده، ولا نبيذ أريوستس، عندما نفتقده. لأن العطش معاناة لحاجة ما، ولا تنقطع عن البحث عن العلاج المناسب لإشباعها، وليس الشراب الروحي. إن استيراد النبيذ من الخارج هو نتيجة لذوق فاسد للعصبية. باختصار، الروح تطغى عليها الرغبات، حتى قبل أن تنغمس في السكر. هناك نبيذ ثاسوس العطر، ونبيذ ليسبوس العطري؛ هناك أيضًا كريتي، حلو، وسيراكوسان، معتدل؛ جزيرة MendesQ7 من مصر، وجزيرة ناكسوس. لا يزال هناك نوع آخر من الباقة العظيمة)))، وهذا يأتي من إيطاليا: هناك العديد من الطوائف؛ أما بالنسبة للشارب المعتدل فليس هناك سوى نوع واحد من الخمر، حصاد إله واحد. لكن لماذا لا يكفي نبيذ البلد لإشباع الرغبة؟ إلا إذا كنت ترغب أيضًا في استيراد الماء، كما فعل الملوك الحمقى بمياه كوسبيس - هذا اسم نهر في الهند، ذو أهمية كبيرة

359
صورة رواقية. وصف شعري جميل . إي إف. 5، 18. راجع. أعلاه، ن. 374. يشير مرة أخرى إلى عرس قانا؛ راجع. أعلاه، ن. 446. سفر الأمثال. 20، 1.

360
من المدينة التي تحمل نفس الاسم في مصر السفلى. نقلا عن

361
بلوتارخ، أجيسيلاوس 38، وP~NDARO. الاب. 179.4R8

362
معرفة كليمنتي الرائعة حول هذا الموضوع.

363
ثمين للشرب-؛ لقد حملوا الماء مثل أصدقائهم. إنه يشفق على الأغنياء الذين يتناولون مثل هذه الأطعمة الشهية للغاية؛ أما عنهم فيضع الروح القدس في فم عاموس: «الشاربون خمرًا، والنامون على الأرائك وغيرها من الأفكار التي تتبع العقاب والعار. يجب توخي الحذر الشديد في اللياقة. تقول الأسطورة أنه حتى أثينا، على الرغم من سلوكها، تخلت عن حبها للناي4*، لأنه شوه مظهرها؛ وعلى هذا فلا ينبغي عند الشرب أن يرسم الوجه، ولا يرتشف حتى الشبع، ولا يغمض عينيه قبل الشرب، ولا يجر إلى سلس البول بالاحتساء، ولا يبلل لحيته أو ثوبه، ويسكب السائل ويغسل وجهه في الأكواب. 2- إن الضجيج العنيف للمشروب عند احتسائه، مع استنشاق هواء كثير، له تأثير سيء، كما لو انسكب الماء في إبريق، قرقرة بسبب تدفق السائل المبتلع. إن مشهد مثل هذا التعصب أمر غير لائق؛ كما أن الجشع في الشرب مضر لمن يمارسه. فلا تقلق من الوقوع في هذا الخطأ يا صديقي. لا ينزع عنك الشراب. لقد تم تقديمه لك وهو في انتظارك. لا تقلق بشأن الانفجار عن طريق البلع الجشع. يروى عطشك ولو شربت ببطء، وتصرف كما ينبغي، فالزمن لا يحرمك مما يستولي عليه عصبيتك مقدما. يقول الكتاب: «لا تتشجع بالخمر، فإنها أودت كثيرين إلى الهلاك»[491].

364
إشارة واضحة إلى التنافس القائم في اليونان بين الليرة والريال

365
«السكر شائع بين السكيثيين والإيبيريين والتراقيين، وجميع الأجناس الحربية، الذين يعتبرون أنه من الشرف أن يكرسوا أنفسهم للشرب))492. نحن، من ناحية أخرى، جنس مسالم، ندعو الأشخاص الرصينين إلى طاولاتنا، للاستمتاع وعدم الإساءة إلينا، ونرفع نخب الصداقة، حتى تظهر عواطفنا حقًا باسمها الحقيقي. كيف تظن أن الرب شرب عندما صار لنا إنساناً؟ بدون الكياسة؟ بدون اعتدال؟ ح وطنيا؟ لأنكم تعلمون ذلك جيدًا: أخذ الخمر أيضًا لأنه كان إنسانًا أيضًا؛ حتى أنه باركه قائلاً: ((خذوا واشربوا، هذا هو دمي.)) تحت اسم دم الفيزا يرمز بشكل مجازي إلى اللوغوس الذي "سفك من أجل كثيرين لمغفرة الخطايا" مصدر الفرح المقدس. وقد أشار بوضوح إلى أن الشارب يجب أن يضبط النفس، إذ علمه في الولائم؛ في الواقع، لم يعلّم تعاليمه وهو في حالة سُكر. ومن ناحية أخرى، لقد كان الخمر هو الذي باركه حقًا، فقد أظهر ذلك بشكل واضح لتلاميذه قائلاً: "لن أشرب من ثمر الكرمة حتى أشربه معكم في ملكوت أبي". اشرب الخمر يا صديق العشارين)) 494.Que PLAT..Law. 1637د-ه. لي. 26. 29. 494 lbid., 1 1, 19. المصطلح fe/cfn&، بشكل صحيح "الجمارك". "جابي الضرائب")، اكتسبت فيما بعد المعنى التحقير لكلمة "العامة". بسبب رغبتهم المفرطة في الربح والصورة السيئة التي أعطوها لأعمالهم.

366
مثل هذه المظاهر تخدمنا ضد ما يسمى بـ encratites 49s. تتجنب النساء، المنجرفات بنوع من الأناقة الخارجية، سكب المشروبات في أكواب واسعة، حتى لا تتباعد شفاههن بشكل مفرط عند فتح أفواههن. إنهم يشربون بشكل غير لائق وشفاههم مضغوطة بعناية على فوهة أكواب المرمر، ويميلون رؤوسهم إلى الخلف، ويتركون أعناقهم مكشوفة، في رأيي دون أي حياء. يمدون أعناقهم لابتلاع ما يبتلعونه، وكأنهم يتركون لضيوفهم ما يستطيعون، ويتجشأون مثل الرجال، أو الأفضل من ذلك، مثل العبيد (4٪) ويسمحون لأنفسهم بأن تنجرفهم الحياة الشهوانية. لا تناسب الرجل المثقف أي ثرثرة، ناهيك عن المرأة، التي ينبغي أن تكون حقيقة معرفتها من هي كافية لإلهام التواضع. يقول الكتاب: "المرأة السكرى هي سبب غضب عظيم"، كما أن استسلام المرأة للسكر هو سبب غضب عظيم. لأن؟ «لأنها لا تخفي فحشها» 497. تنجذب المرأة بسرعة إلى الفوضى إذا اختارت المتعة فقط. ولم نحرم الشرب في آنية المرمر. ولكننا ننصح، كدليل على الغرور، بعدم الاهتمام بالشرب منها فقط، ونحث على استخدام أي شيء بالتبادل، بهدف القضاء على الميول الخطرة من البداية. الهواء الذي يريد أن يخرج في التجشؤ لا بد منه

367
تكون مصحوبة في صمت. ولا يجوز بأي حال من الأحوال السماح للمرأة باكتشاف أو إظهار أي جزء من جسدها، حتى لا يضيع هذا ولا ذاك؛ الرجال لأنهم متحمسون للنظر، والنساء لأن أنظار الرجال تنجذب إليهم. 5. يجب أن يكون سلوكنا معتدلا في كل وقت، كما لو كان الرب حاضرا، حتى لا يغضب الرسول علينا كما على أهل كورنثوس، ويقول لنا: "عندما تجتمعون لا يمكن بعد الآن تناول عشاء الرب!)) 498. يبدو لي أن النجم المعروف بالاسم 34 عند المجوس، الموضوع أمام النجم التائه، ورأسه غارق في الصدر، يمثل الشرهين والشهوانيين والمتوحشين. في الواقع، في هذا النوع من الناس، لا يوجد العنصر العقلاني في الرأس، بل في البطن، ويصبح عبدًا للعواطف والشهوة والغضب تمامًا مثل إلبينور

368
49s De enkráteia «القوة>)، «العفة»، «الاعتدال»: طائفة تحظر استخدام النبيذ الإفخارستي. ومن ثم حصلوا على اسم hydroparastáres "المعتدل"، المشتق من hydOr "ماء" وparasr a m "guardiiin". 4% لعب على الكلمات: a&& «قوي)>، «رجولي»/andrapod&Ib «خنوع))، «عبد». 497 اكليس. 26، 8

369
لقد كسرت فقراته سم بسبب السقوط تأثير السكر كما أن الخمر يحدث دوارا ودوخة في الدماغ ويترسبها إلى منطقة الكبد والقلب 50' أي حب الملذات والغضب، وسقوطه أعظم مما ينسبه أبناء الشعراء إلى هيفايستوس عندما ألقاه زيوس من السماء إلى الأرض.

370
أنا كور. 11، 20. كوكبة تقع بين برج الحمل والدلو. هوم.، التطوير التنظيمي. X 560. الكبد والقلب موضع اللذة والغضب. لهجة ساخرة. راجع. أعلاه، ن. 335. راجع. هوم، جى. 590-593.

371
يقول الكتاب: "إن الأرق والقيء والصداع يصيب الإنسان المعتدي. ولهذا السبب يصف لنا الكتاب سكر نوح لنحترز منه قدر الإمكان. وفي هذا السكر كتبنا بوضوح صورة هذا النقص، الذي استغله الرب في مدح الذين يسترون فجور السكر بالحجاب. ويضيف الكتاب، في تلخيصه بإيجاز: "قليل من الخمر يكفي ل رجل متعلم، وسوف يستريح في سريره ".

372
ولا تنفع كؤوس الفضة والذهب أو غير ذلك من آنية المطعمة بالحجارة. فالأشياء ليست أكثر من خداع للعين. في الواقع، إذا سكب أحدهم سائلًا ساخنًا فيها، فمن المؤلم الإمساك بها عندما تحترق؛ وعلى العكس من ذلك، إذا تم صب سائل بارد، تتغير مادة الزجاج وتفسد السائل. المشروب "الفخم" ضار بلا شك. اذهب بعيدًا، كؤوس Tencles m أو An2 tígonoSo7، والأباريق، والكؤوس الكبيرة والواسعة، والكؤوس على شكل صدفة، وأشياء أخرى لا حصر لها من هذا النوع، وأوعية لتبريد وصب النبيذ! "وبالخلاصة، فإن الذهب والفضة، الخاصين والعامة، هما ثروة محل حسد".508 ولأنهما

373
إيكلو. 31، 20. المرجع نفسه، 31، 19. الخزاف الشهير في كورنثوس. جنرال الإسكندر الأكبر. بلات، القانون. الثاني عشر 955هـ.

374
فهي زائدة عن الحاجة، كما أن الحصول عليها باهظ الثمن، ويصعب صيانتها، وليس لها أي فائدة عملية. في الحقيقة، إن دقة الأزاميل الموجودة على الكؤوس، والتي يسهل كسرها بسبب هشاشتها، هي غرور، لأنه يدعونا إلى الارتعاش كما إلى الشرب، يجب أن نمنع من سلوكنا. والأسرّة الفضية، والينابيع، وقوارب المرق، والأوعية، والصحون، وغيرها من أواني الذهب والفضة، التي تستخدم للأكل ولأغراض أخرى أخجل من قولها؛ حوامل ثلاثية القوائم منحوتة فنيا

375
من خشب الأرز الذي انشق منه الفوشيهينتي، وخشبك من خشب الأبنوس والعاج؛ وأسرة بأرجل من فضة ومطعمة بالعاج. وأقدام الأسرة مرصعة بمسامير ذهبية ومزينة بصدف السلحفاة؛ والمفارش المصبوغة باللون الأرجواني وغيرها من الألوان التي يصعب العثور عليها، وكلها عناصر تدل على ترف سيء الذوق؛ الغلبة التي تنطوي على الحسد والحقد. حسنًا، كل ذلك يجب التخلص منه، كما لو أنه لا قيمة له على الإطلاق. وكما يقول الرسول: "الوقت قصير. وعلينا ألا نتخذ المواقف والمواقف السخيفة، مثل بعض النساء اللاتي يمكن رؤيتهن في المواكب، ومكياجهن الخارجي يدل على البذخ المدهش، لكنهن في الداخل بائسات. ولإعطاء تفسير أكثر دقة، يضيف: «بالنسبة للبقية، أولئك الذين لديهم زوجة يجب أن يتصرفوا مثل HoM., Od. V 60. الحفريات التي أجريت في كامبانيا. يؤكد بورنبيا وهيركولانو على ترف العصر وواقع التباهي الذي يصفه كليمنتي بأناقة فريدة وسعة الاطلاع. 1 كور. 7، 29. المغازلات المتعلقة بالطائفة الدينية المصرية، وخاصة إيزيس.

376
إذا لم يكن لديهم؛ والذين يشترون كأنهم لا يملكون))" وإذا تكلم عن الزواج فقد فعل ذلك بهذه الألفاظ: "اكثِروا" سريع الزوال، دون أن تمتلكوا أكثر مما تملكون، الخير الوحيد الذي لا يمكن لأحد أن يأخذه منك، الإيمان بالله، التمسك بالذي تألم، الخير تجاه الناس، أغلى ما يملك 5'6. أنا، من جهتي، أقبل مذهب أفلاطون عندما يثبت بشكل قاطع الحاجة إلى ممارسة "عدم امتلاك أي ثروة أو لا". فضة ولا ذهب" 517، وأيضًا لا توجد آثار عديمة الفائدة، ليست جوهرية، حتى العادية، ولكنها ليست جوهرية، بحيث ينقسم الشيء نفسه إلى وظائف مختلفة، ويكون عدد الممتلكات محدودًا. والكتاب المقدس يتحدث عن الأنانيين والباطلين بكلمات جميلة: "أين رؤساء الأمم والذين يخضعون وحوش الأرض؟ والذين يستمتعون بطيور السماء ويكنزون الفضة والذهب مما يثق به الناس ولا ينهون عن اقتنائه؟ فيجاهدون ولم يبق من أعمالهم أثر؟ هل اختفوا ونزلوا إلى الجحيم؟ Jls. وكان هذا هو الدفع لذوقهم السيئ.

377
جبل 19، 21. بلات..تيم. 59 ب. بلات، القانون. VI1 801 ب.

378
إذا كنا عندما نزرع الأرض نحتاج إلى معزقة ومحراث، ولم يكن أحد يصوغ معزقة من الفضة أو معزقة من الذهب، بل عوضًا عن ذلك نستخدم الأرض بكفاءة المادة وليس ثرائها، فما الذي يمنعنا من أن يكون لنا نفس الاعتبار فيما يتعلق بالسلع المنزلية، نظرًا لتشابهها؟ وليكن مقياس ذلك هو المنفعة وليس الروعة. لماذا؟ قل لي: هل لا تقطع سكينة المائدة إذا لم تكن مرصعة بمسامير من ذهب أو إذا لم يكن مقبضها من العاج؟ أو لتقطيع اللحم لا بد من تزوير معدن هندي، وكأنه يستدعي حليفاً ما؟ وماذا في ذلك؟ ألا يحصل ينبوع التراب المطبوخ على ماء لغسل يديك؟ وإناء لغسل الأرجل، ألا يقبل أيضًا الماء الذي يغسل الأرجل؟ في الواقع، فإن الطاولة ذات الأقدام العاجية ستشعر بالسخط عند حمل رغيف أوبول واحد j20، ولن يتمكن المصباح من إشعاع الضوء لأنه عمل خزاف، وليس صائغًا. أؤكد أن الأريكة البسيطة ليست أكثر إزعاجًا من السرير العاجي، وأن الجلد السميك يمكن أن يكون بمثابة مفرش سرير جيدًا، لذلك لا أرى حاجة إلى مفارش أرجوانية أو قرمزية. ومع ذلك فإن البساطة تُدان باعتبارها ترفاً غبياً يجلب شروراً كثيرة. يا له من خطأ كبير! يا له من إسراف! ينظر. 38 أكل الرب على طبق بسيط، وأجلس تلاميذه على الأرض على العشب، وغسل أرجلهم، متزرًا بقطعة قماش، هو الإله الذي لا يعرف الكبرياء، رب الكون، دون أن يأتي من السماء بإناء من فضة لغسل الأرجل. وطلب من المرأة السامرية أن تشرب من كأس التراب الذي كانت تستقي منه الماء 5.9

379
نوع من الحشائش، أداة لتنظيف الحشائش. العملة الأثينية التي تعادل قيمتها 1/6 من الدراخما العلية.

380
من البئر لقد كان بعيدًا عنه أن يطلب ذهب الملوك، لكنه علم كيف يطفئ العطش بالاقتصاد. وكان غرضها المنفعة، وليس التباهي. كان يأكل ويشرب في الولائم، دون أن ينقب عن المعادن الثمينة، دون أن يستخدم أدوات تفوح منها رائحة الفضة أو الذهب؛ أي كالصدأ، مثل صدأ المادة التي تتغير روائحها. باختصار: الطعام، واللباس، والأواني، باختصار، كل شيء في البيت يجب أن يكون متناسباً مع وضع المسيحي، مع الشخص والعمر والمهنة والوقت. وبما أننا عبيد لإله واحد، فمن الضروري أن تظهر بضائعنا وأثاثنا علامات الحياة الجميلة، وأن يظهر كل إنسان، بإيمان لا يتزعزع، وفي هذا الوضع الموحد، ما يتناسب وينسجم على التوالي مع النظام الواحد. ما نكتسبه دون صعوبة وما نحمده على استخدامه دون قلق، وما نحتفظ به بسهولة وما نوزعه بسهولة كبيرة، هذه سلع أفضل من أي سلعة أخرى. ولا شك أن الأفضل هو ما هو مفيد. وبطبيعة الحال، فإن العناصر الرخيصة أفضل من تلك باهظة الثمن. باختصار، الثروة، إذا لم تتم إدارتها بشكل جيد، فهي قلعة للشر. ومعظم الرجال الذين يصابون بالحول بسبب ذلك لن يتمكنوا من دخول ملكوت السماوات، وقد سئموا من الأمور الدنيوية وعيشوا بغرور بسبب الترف. أولئك الذين يبحثون بحماس عن الخلاص يجب أن يفهموا أن كل ما نكتسبه هو لاستخدامنا S21، واستخدامه هو فقط لغرض

381
كافية، ولا يكفي الحصول عليها إلا القليل من الوسائل. إنهم أغبياء حقًا، الذين، بسبب شهوتهم التي لا تشبع، يفرحون بكنوزهم. يقول الكتاب: "من يجمع حبوبه ويحفظها، ولا يتقاسمها مع أحد، يرى كيف تنقص ممتلكاته" (23). ومن المثير للضحك والسخرية أن يحمل الرجال دائمًا معهم طاسات من فضة5"، أو أوعية من المرمر، كما لو كانوا يحملون مستشاريهم الشخصيين، وأن النساء الأغنياء ولكن غير الذكيات لديهن أوعية فضلاتهن مصنوعة من الذهب، بحيث لا يمكن للأغنياء. أن يرحلوا بدون تفاخر. أتمنى أن مثل هؤلاء الناس، في كل أنحاء حياتهم. لكن محبة المال، التي يؤكد الرسول أنها أصل كل الشرور، تظهر كقلعة للشر: ((قوم من الذين ابتغاوا المال ضلوا عن الإيمان، وانخرطوا في أوجاع كثيرة)). أفضل الغنى هو فقر الشهوات (526)، والكبرياء الحقيقي ليس في الافتخار بالغنى، بل في احتقاره (17)، فمن المخزي الافتخار به. في الواقع، ليس من الصواب أن نسعى جاهدين للحصول على ما يمكن للمرء أن يقتنيه بسهولة في السوق، بينما الحكمة لا يمكن شراؤها بأي نوع من العملات الأرضية أو في السوق، لأنها تباع في السماء، وتباع بعملة العدل: الشعار غير الفاسد، الذهب الملكي.

382
المركزية البشرية الرواقية، في سياق الكتاب المقدس.

383
الفكر الأبيقوري.

384
مقطع مواز في بترونيوس، ساتيريكون 27. 3: mo~elluurgentea. 1 تيم. 6، 10. ينسب التقليد هذه الحكمة إلى سقراط. راجع. بيد. 111 12، 4، وستروم. 111 59. 2.

385
دع حفلة الشارع تبتعد 4. كيف ينبغي لنا أن نبتعد عن وليمة اللوغوس، ونعيد خلق أنفسنا أيضًا في السهرات الليلية الباطلة التي تشجع الولائم؟ يتباهون بالنبيذ الزائد. حفلة الشارع تسبب السكر في حالة ارتجالية من الاضطراب الجنسي. الإثارة الجنسية والسكر، أكثر المشاعر غير العقلانية، تقع بعيدًا عن مجتمعنا. الحفلة الليلية مصحوبة بسلوك مخمور بسبب الشرب. إنها دعوة للسكر، وحافز للعلاقات، وجرأة تولد الوقاحة. أولئك الذين يهتزون على أصوات المزامير، والقيثارات، والجوقات، والرقصات، وموسيقى الكاستافيويلا المصرية، أو على أصوات وسائل الترفيه من هذا الأسلوب، الذين يذهلون على إيقاع الصنج والطبول، وتصمهم آلات الخطأ، سوف يصبحون بلا معنى تمامًا، ومضطربين، وغير أكفاء. في الواقع، يبدو لي، دون مزيد من اللغط، أن لقاءً من هذا النوع هو مسرح للسكر. يسألنا الرسول: "لنطرح أعمال الظلمة ونلبس أسلحة النور. ولنسلك بلياقة كما في وضح النهار، لا بالولائم والسكر ولا الزنى والعهر". لو ^^^. في الحقيقة، هذا النوع من الأدوات، الذي يناسب الحيوانات البرية أكثر من البشر، ومن بينهم، أولئك المحرومين من العقل، يجب رفضه من الولائم الرصينة.

386
كما نفهمها، يتم سحر الغزلان من قبل الزرنبويلات ويقوم الصيادون الذين يلاحقونهم بإرشادهم نحو الفخاخ بألحانهم. نحن نفهم أيضًا أنه بالنسبة للخيول، أثناء الجماع، يتم عزف نوع من غشاء البكارة 531، وهو صوت الفلوت، الذي يسميه الموسيقيون هيبوثوروس 'j2. من الضروري للغاية إزالة كل رؤية أو سمع دنيء، وباختصار، كل ما ينتج إحساسًا مخزيًا بالاضطراب، والذي، في الواقع، هو سبب لانعدام الحساسية. وكذلك يجب علينا أن نحترس من اللذة التي تدغدغ البصر وتخنث البصر. إن الأدوية الخادعة للألحان الناعمة والإيقاعات الساحرة لموسيقى كاريا تفسد عاداتها، وتجر العاطفة إلى نوع من الموسيقى الفاسقة وغير الصحية. يعارض الروح القدس في المزمور هذا النوع من الأعياد التي تليق بالله: «سبحانك عند صوت البوق، فإنه عند صوت البوق يقيم الأموات. "سبحوه بالعود" 536، لأن اللسان هو قيثارة الرب 537؛ ""سبحوه بالقيثارة"" أي الفم الذي تحركه الروح، كما بواسطة

387
مدمج. 13، 12-13. الممر الموازي في PLAT..Rep. 111399 د. تم استخدام الناي في التضحيات والاحتفالات الوثنية.

388
532 في اليونانية. هيبوثوروس نوموس، لحن يتم إجراؤه أثناء الاعتداء الجنسي والجماع بين فرس وحمار ؛ من الناحية الاشتقاقية، فهي مشتقة من أفراس النهر "الحصان")، وihórnymai "عمل الالتقاء، والتجمع معًا، والجماع". 533 بلوت.، كويست. الإحالة الناجحة 705E; 705 أ. 534- يجب أن تفهم الكلمة على أنها ((خدمة، عبادة للألوهية)). الذي كان لدي بالفعل في اليونانية الهلنستية. أكثر مما هو في معناها المسيحي "القداس". 535 ملاحظة. 150، 3أ. المرجع نفسه، 150، 3ب. 537 استعارة جميلة.

389
الريشة 538؛ «سبحوه بالطبل وبالجوقة)) في إشارة إلى الكنيسة التي تحتفل بقيامة الجسد على جلد رنين ق40. «سبحوه بالآلات الوترية وبالأرغن م1، فالأرغن يعبر عن الجسد، والأوتار عن أعصاب الجسد المذكور 542، وبفضلها حصل على توتر توافقي، وعندما تلمسه الروح يصدر أصواتاً بشرية؛ ((سبحوه بصنوج ذات صوت صادم))543، فهم بالصنوج لسان الفم الذي يتردد عند ضربه بالشفتين. وهكذا قال للبشرية: «فلتسبح كل نفس الرب ~ )) يا ~ الذي بسط عنايته على جميع الخلائق. وفي الحقيقة فإن الإنسان عنصر مسالم، وإن كان صاحب الاهتمامات الأخرى يخترع أدوات حربية تؤجج الرغبة، أو تشعل الحب، أو تثير الغضب. وهكذا، في الحملة، يستخدم سكان التيراني البوق؛ الأركاديوس، الزامبونيا؛ الصقليون القيثارة. الكريتيون القيثارة. اللاسيديمونيون، الناي العادي؛ التراقيون، كوينو؛ المصريون الطبل 3 والعرب الصنج. أما نحن، من ناحية أخرى، فنستخدم أداة واحدة فقط، وهي الكلمة السلمية، التي بها نكرم الله. نحن لا نستخدم الآلة الوترية القديمة، ولا البوق، ولا التامبوا للعزف على الآلات الوترية. ملاحظة. 150، 4 أ. يشير إلى جلد الطبلة. S4l ملاحظة. 150، 4 ب. 542 المقارنة. كانت رائجة جدًا في العصور المسيحية القديمة. بين جسم الإنسان والآلة الموسيقية. ويشتبه بالفعل في PLAT..Fed. 85e-86d. s4 'ملاحظة. 150، س. المرجع نفسه، 150، 6.

390
"البور" أو الناي، الذي اعتاد الذين يتدربون عليه في الحرب أن يستخدموه في اجتماعاتهم، متجاهلين مخافة الله، ومحاولين رفع شجاعتهم المكتئبة بمثل هذه الإيقاعات. ليكن إحسان الشرب مزدوجًا حسب القانون الثالث والأربعين: إذا قيل: "تحب الرب إلهك" ثم "قريبك"، فيجب إظهار الإحسان نحو الله بالشكر والترنم بالمزامير. والثاني، الإحسان تجاه القريب، من خلال محادثة صادقة: "لتسكن فيكم كلمة الرب بكثرة جدًا"، كما يقول الرسول. هذا الشعار يتكيف ويتوافق مع الظروف والأشخاص والأماكن، ويهتم الآن بالولائم. ويضيف الرسول مرة أخرى: قيثارة أو قيثارة؛ وهذا ليس سببا لتوبيخك. اقتدِ بالملك العبراني الصديق الذي شكر الله:

391
جبل 22، 37.39. العقيد 3. 16. المرجع نفسه.. 3. 16-17. مزمور 32، 1-3.

392
المزامير ذات العشرة أوتار549. بعنصر العشرة ربما يقصد به اللوغوس يسوع. كما أنه من الملائم أن نبارك الخالق في كل شيء قبل أن نتناول وجبتنا، كذلك عندما نشرب، يجب أن نرنم له المزامير، لأننا نشارك في مخلوقاته. لا شك أن المزمور يشكل تسبيحًا متناغمًا وصحيًا. وقد أطلق عليها الرسول اسم الترنيمة الروحية م'. إنه أمر مقدس، على وجه الخصوص، قبل الذهاب إلى السرير، أن نشكر الله، لأننا استمتعنا بنعمته وإحسانه، حتى نغرق في نوم ممسوس بالله. يقول الكتاب: "سبحوا الله بترنم من شفتيك، لأنه بأمره يتم كل ما يريد، وليس عائق لخلاصه" 552. عند اليونانيين القدماء. وفي الولائم التي كان يتم فيها الشرب، والتي فاضت فيها الكؤوس، تم غناء ترنيمة تسمى "سكوليوم"، على صورة المزامير العبرية[553]. لقد غنوها جميعًا بصوت عالٍ وفي انسجام تام، على الرغم من التناوب في بعض الأحيان، حيث كان كل واحد منهم يشرب نخب صحة الآخرين. وأكثر من 549 آلة موسيقية بعلبة خشبية وأوتار معدنية؛ إنه على شكل منشور، ويشبه القيثارة. 550 كرمز رقمي، الحرف Gra. الأولي ليسوع. يعادل العدد 10.551 أفسس. 5. 19؛ العقيد 3. 16. 552 إكلي. 39, 15.18. 553 النوع الأدبي للثقافة الأرستقراطية اليونانية القديمة، ولكن دون أي صلة بالشعر العبري. حول أصل المصطلح والأسئلة الأخرى المثارة حول هذا النوع، راجع، من بين أمور أخرى. فرانسيسكو جيه كوارتيرو. ((دراسات في المدرسة العلية», Bol. Insr. Esr. Hel. 1 (جامعة برشلونة، كلية الفلسفة والآداب، 1967)، 5-38.

393
رافق عشاق الموسيقى أنفسهم في أغانيهم بالقيثارة. لكن دعونا نبعد أنفسنا عن الأغاني المثيرة، ولنتأكد من أن أغانينا هي تراتيل الله. ويضيف الكتاب: «ليسبحوا اسمه في المناسك، وليحتفلوا به بالطبل والقيثارة!) ولكن مهما كانت هذه الجوقة تحتفل بالله، فإن الروح القدس نفسه سيشير لكم إلى ذلك: «تسبيح الله في جماعة القديسين. فليفرح هؤلاء بملكهم! ويصر: "لأن الرب قد رضي عن شعبه". 5'4. يجب علينا فقط أن نختار الألحان البسيطة، ونرفض قدر الإمكان من أذهاننا تلك الألحان الرطبة حقًا، والتي من خلال الحيل الكارثية في تعديلها تشجع نظام حياة يميل إلى السخرية والتهريج. ومن ناحية أخرى، فإن الألحان الصارمة والمعتدلة تتعارض مع غطرسة "دعونا نترك التناغمات اللونية للتجاوزات غير المحتشمة لشاربي الخمر، وللموسيقى المتوجة بالزهور والدعارة". إلى الرجال الذين يعرفون كيف يقلدون الضحك، وبشكل عام، أي أخت سخيفة، يجب أن نطردهم من جمهوريتنا 556. 149، 3، 1-2.4. اللعب على الكلمات: khr5marikós «المتعلقة باللون، بالتحف الهندسية»/achr~mos«بدون لون))؛ وهذا يعني أن وجهي لا يحمر خجلاً. "من لا يشعر بالخجل." الغموض: ج(الدستور السياسي للمدينة»/«أسلوب الحياة.»

394
ومن الممكن أن يتحدث البعض بشكل مثير للسخرية، إذا لم يكشفوا عن طريقة سخيفة في التصرف. حسنًا، لا بد من تطبيق النص: "لأنه ما من شجرة جيدة تثمر ثمرا رديئا، ولا شجرة ردية تثمر ثمرا جيدا". أي أن يكون حقيرًا ومثيرًا للسخرية. إذا لم نتمكن من تحمل جعل أنفسنا سخيفين، كما يمكن رؤية البعض يفعل في المسيرات، فكيف نسمح منطقيًا لإنساننا الداخلي بالوقوع في نفس الموقف؟ وإذا لم نغير وجهنا عن طيب خاطر إلى وجه أكثر سخافة، فكيف يمكننا أن نتظاهر، بكلماتنا، بأننا موضوع للضحك، ونكشف للسخرية أثمن الأصول التي يقدرها الإنسان: الكلمة؟ وكلمة المهرجين لا تستحق الاهتمام، لأن الكلمات نفسها تعوّد الأفعال الشريرة. يجب أن نكون مضحكين، نعم، ولكن ليس المهرجين. وحتى الضحك يجب ضبطه. يضحك المرء على كل شيء. ولا حتى لأن الحصان يضحك557

395
LK. 6. 43. راجع. CICER ~ De N، officiis 1 110.

396
مهلا، يجب علينا دائما الصهيل. كحيوانات عاقلة، يجب علينا أن نحكم أنفسنا باعتدال، وأن نسترخي في المهن الجادة وفي توترات الروح باعتدال، دون الاسترخاء إلى حد التنافر. إن الاسترخاء المنظم للوجه، مثل استرخاء الآلة، وفقًا للتناغم، يسمى ابتسامة - ينعكس تعبيرها على الوجه - وهو الضحك النموذجي للرجل الحكيم؛ ومن ناحية أخرى، فإن الاسترخاء المفرط للوجه، إذا حدث عند النساء، يسمى kichlismós: وهو ضحك البغايا؛ وإذا حدث في الرجال سمي كنشاسرنوس: وهو ضحك الخاطبين^^^^. «الجاهل عندما يضحك يرفع صوته - يقول الكتاب - أما الذكي فلا يكاد يبتسم في صمت)) 560. وهي تشير إلى ((الرجل الماهر)) القديس، في مقابل الأحمق. ولكن، من ناحية أخرى، لا ينبغي للمرء أن يكون قليل الكلام، بل بالأحرى متأملًا؛ أنا أقبل ما تم عرضه

397
يبتسم بوجه رهيب لأن "ابتسامته ستكون أقل سخافة)) سي. حتى الضحك يستحق التعليم: إذا كان شيئًا مخزيًا، فمن الأفضل أن تحمر خجلاً بدلاً من أن تبتسم، حتى لا تعطي انطباعًا بالموافقة من باب التعاطف؛ وإذا كانت هذه مواقف مؤلمة، فمن الأفضل لنا أن ننظر إلينا على أننا حزينون وليس سعداء. الموقف الأول يدل على شعور إنساني، والثاني يوحي بالقسوة. ولا ينبغي لأحد أن يضحك في كل لحظة - لأنه سيكون مفرطا - 3 559 إشارة إلى السلوك الفاضح "للخاطبين" في Od. XVIIl 100. Eclo. 21, 20. HoM., Il. VI1 212. 562 PLAT., Rep. VI1 518b.

398
سيفو-، ولا بحضور كبار السن أو الأشخاص المحترمين، إلا إذا كانوا يسليوننا ببعض النكتة؛ ولا ينبغي للمرء أن يضحك من أول لقاء له، ولا في كل مكان، ولا من الجميع، ولا من كل شيء. خاصة بالنسبة للمراهقين والنساء، فإن الضحك يجعل من السهل الانتقال إلى القذف. في بعض الأحيان، يؤدي الظهور الصارم من بعيد إلى هروب المغريين؛ كذلك فإن جاذبية الوجه فقط هي القادرة على صد هجمات الفجور. ولكن لجميع الحمقى، إذا جاز التعبير، النبيذ

399
يحرضهم على الضحك اللطيف والرقص. 2- ويثير اللين في الشخصية

400
غامض. علاوة على ذلك، يجب أن ندرك أن الصراحة المفرطة في الكلام تولد الفحشاء، بل وتؤدي إلى الفحش:

401
واقترح تعبيرًا معينًا من الأفضل عدم قوله.

402
وهكذا فإن الخمر يعطي الفرصة لمراقبة السلوك الأخلاقي، مجردًا من النفاق والمظاهر، بفضل هذه الصراحة اللغوية الفظة، النموذجية لحالة السكر؛ ومن خلاله يمكن ملاحظة أن العقل ينام في النفس، مقهومًا بالسكر، وأن الأهواء الوحشية تستيقظ لتفرض طغيانها على ضعف العقل.

403
6. يجب أن نتجنب بشكل جذري 6. الأحاديث الفاحشة، كما أن الأحاديث الفاحشة تغطي أفواه من يستخدمها، إما بنظرة قاسية، أو بإدارة رؤوسنا، أو كما يقال بشكل مبتذل، بالصمت.

404
ندير أنوفنا تجاه بعضنا البعض، وغالبًا ما نستخدم أيضًا كلمات قاسية. يقول الكتاب: "أما ما يخرج من الفم فهو ينجس الإنسان"[566]، ويقصد به السوقي والوثني وسيئ الأدب والخشن، الذي ليس مميزًا ولا متوسطًا ولا عاقلًا. ولكي لا نسمع أحاديث فظة ونشهد مواقف من نفس الأسلوب، ينصحنا المعلم الإلهي، على غرار قتال الأطفال، في رغبته في ألا نكسر آذاننا، أن نتمنطق بالكلمات الحكيمة، كغطاء للأذنين، حتى لا تكسر ضربات الفجور نفوسنا. ويوجه أبصارنا نحو منظر الخير، مؤكدًا أنه من الأفضل أن ننزلق بأقدامنا بدلاً من أن نزلق بأعيننا. ولرفض اللغة الخشنة يقول الرسول: "فلا تخرج كلمة رديئة من أفواهكم، بل كل ما هو صالح"[67]، وأيضًا: "كما هو كرامة القديسين، لا ينطق بينكم رع ولا غباوة ولا شقاق، لأنه ليس حسنًا، بل بالحري شكر". فإذا وجد الذي دعا أخاه غبيًا[2] أنه وجد نفسه في المحكمة، فماذا نقول عن الذي ينطق؟ "في هذا الهراء مكتوب: «من نطق بكلمة لا فائدة منها سوف يحاسب عنها عند الرب يوم القيامة.)) وبعد ذلك: ((لأنه على كلامك تبرّر وعلى كلامك تدان)) س69. وما هي تعليمات المعلم الثلاثة فيما يتعلق بالعيون الزلقة؟ 15. م ط 15، 18.

405
زوس؟ وهي عبارة عن محادثة مع الصالحين وإغلاق آذاننا لأولئك الذين يسعون إلى تضليل الحق.

406
ضميري للفجور. إن مجرد عدم انتظام المرء في كلامه يقوده إلى أن يكون غير صحيح في أفعاله، وممارسة المرء على البقاء حذرًا في كلامه هي مقاومة الفجور7. لقد سبق أن أوضحنا 575 بشكل أعمق أن اسم ما هو فاحش حقًا ليس في الكلمات، ولا في أعضاء العلاقات الجنسية، ولا في العناق الزوجي، ولهذا السبب هناك أسماء لا تستخدم كثيرًا في الحياة الاجتماعية؛ هذه ليست أعضاء، مثل الركبة والساق، أسماؤها أو وظائفها مخزية، فالأعضاء الجنسية في جسم الإنسان هي أيضًا أعضاء تستحق الاحترام وليس العار؛ بل إن الفحش يكمن في نشاطه غير المشروع، ولذلك فهو حقير ومذموم ومستحق للعقاب؛ في الواقع، فقط الرذيلة والأفعال التي تنشأ عنها هي غير شريفة. وبناءً على ذلك، يمكن تعريف الكلام الفاحش (3) بحق بأنه الكلام المتعلق بالأفعال الفاحشة: مثل الحديث عن الزنا أو اللواط أو ما شابه ذلك. نعم، يجب علينا إسكات كل الثرثرة التي لا طائل من ورائها. لأن الكتاب يقول: "في كثرة الكلام، عدم الكلام يكون سببًا للعقاب: من يصمت تقتله فهو حكيم، ومن يتجاوز في الكلام يُبغض"[577]. علاوة على ذلك، فإن الدجال يجعل نفسه مكروهًا: "بإكثار كلماته، يرتعب من حياته[578].

407
"الأحاديث السيئة تفسد الأشياء الجيدة" يقول الشاعر70. لكن الرسول يعبر عن نفسه بشكل أكثر نبلًا: "مبغضون الشر ملتصقين بالخير" 571. إذ من يتردد على القديسين يتقدس. ويجب علينا بالضرورة أن نمتنع عن سماع ورؤية الفاحشة، بل وأكثر من ذلك، التطهر من كل فحش، وهو إظهار وخلع أجزاء معينة من الجسم مما لا ضرورة له، والنظر إلى أكثر الأجزاء سرية. في الواقع، الابن العفيف لم يجرؤ على النظر إلى عورة الصديق، لأنها فاحشة، لكن عفته غطت بحجاب ما عراه السكر، وهو عدم الجهل الواضح جدًا. بعيدا عن الكراهية ضد سلس البول. وهو بلا شك قادر على قطع أصل الخطايا: ((لا تزن)) فإن «لا تشتهي»573. ثمرة الشهوة، أصل الشر، هي الزنا. وبالمثل، قام المعلم بمراقبة المحادثات الفاحشة[52]، مما أدى إلى القضاء على أي إشارة فاسقة في مهدها.

408
يلمح كليمنت إلى سكر نوح. هاء 5، 28.

409
بلوت.، قيصر. الإحالة الناجحة VI1 6، 707. إشارة محتملة إلى أحد أعماله المفقودة. سفر الأمثال. 10. 19. إكلو. 20، 5. المرجع السابق، 20. 8.

410
بعيد عنا يا أخي 7. ما الذي يدينون به أكثر، وهو السبب الرئيسي لتعثر أولئك، ومن أين تتشكل المشاجرات والمعارك والأحقاد. علاوة على ذلك، فقد سبق أن قلنا أن التجاوزات تكون في خدمة السكر. لن يُدان الإنسان من خلال أعماله فحسب، بل من خلال كلماته أيضًا. يقول الكتاب: ((في الوليمة لا تشتم قريبك، ولا تعيّره 579. علاوة على ذلك، إن كنا قد أُمرنا أن نتردد على القديسين، فمن الخطيئة أن نضحك على القدوس. "من فم الجهال تخرج عصا الكبرياء" 5، إذ نفهم بالعصا سلم الكبرياء الذي عليه يستقر الكبرياء. ولهذا أصفق للرسول عندما يحثنا على عدم إطلاق الاستهزاء أو الاستهزاء بما أن موضوع اجتماعنا في الولائم هو المحبة، والهدف المنشود في الوليمة هو التصرف الودي بين الحاضرين، والطعام والشراب مجرد مرافقة للمحبة، فكيف لا نتصرف بعقلانية كيف لا نتغلب على الصعوبات بالمحبة الأخوية؟ هل من الأفضل أن نغلق أفواهنا بدلاً من أن نناقض ونضيف خطيئة إلى الغباء (طوبى للرجل حقًا؟) الذي لا يخطئ في كلامه، ولا يبقى نادما على ذنبه[58]، أي الذي يتوب من الذنوب التي ارتكبها[519].

411
المرجع السابق، 31، 31. أمثال. 14, 3. إكل. 14، 1.

412
تيد أثناء حديثه، أو أنه لم يحزن أحداً بكلامه. والمختصر: أن يمتنع الشباب والشابات عموماً عن المشاركة في هذا النوع من الولائم، لمنعهم من الاندفاع إلى ما لا يناسبهم. والأحاديث غير العادية والمشاهد غير المريحة تلهب تفكيرهم، حتى أنها تتسبب في تعثر إيمانهم في وسط الأمواج وتتعاون مع عدم استقرار عصرهم في دفعهم نحو الجشع الجسدي. يحدث أحيانًا أن يتسببوا في السقوط من خلال إظهار جمالهم الخطير. الحكمة تبدو وكأنها ناصحة: «لا تجلس، 54 عمومًا، بجوار امرأة متزوجة، ولا تضطجع بجانبها.)) أي لا تأكل معها كثيرًا، ولا تفعل ذلك معها. ولهذا يضيف: "لا تدعوها إلى شرب الخمر، لئلا يميل قلبك إليها، ويزلق هواك إلى الهلاك" (582)، لأن الحرية المصاحبة للشرب أمر خطير، وقد يفقدك عقلك. بثوبه، وروحه من الحياء. وأولئك الذين لم يتزوجوا، فإن أعظم فرصة للتشهير بهم لحضور تجمع لشرب الخمر محفوظة لهم. أو أنهم في حالة سكر بالفعل. وأما الشباب، فليثبتوا أنظارهم على 3 المرجع نفسه، 9. 9. لعب على الكلمات: باروينوس (<سكران.««سكران»/paranoern ((لسئ الفهم، ((ليكون على حق) مضطربين. كليمندس يخاطب المسيحيين الذين يعيشون في عالم غارق في بيئة أرستقراطية).

413
تريكلينيوم، غير متحرك؛ مدعومين بمرافقهم، ولا يظهرون إلا بآذانهم. وإذا استقرت فلا تعقد رجليك، ولا تسند فخذيك على بعض، ولا تضع يدك على ذقنك، فإنه من الابتذال عدم الوقوف، ومثل هذا التصرف مكروه في الصبي الصغير. وبالمثل، فإن تغيير وضعية الجسم في كل لحظة هو علامة على الخفة. والحصافة تعني تناول كمية قليلة من الطعام والشراب، وكذلك التصرف بهدوء وعدم تسرع، سواء في بداية الوليمة أو في فتراتها، كما يكون أول من يضبط نفسه ويبدي عدم الاكتراث بالطعام. يقول الكتاب: "كل كرجل ما يُقدم لك، وكن أول من ينهي بأدب، وإذا كنت جالسًا وسط زبائن كثيرين، فلا تكن أول من يمد يدك" 586. لا ينبغي أن نقفز أمام الآخرين، ونسمح لأنفسنا بالانجراف في الشراهة، أو أن نبقى مستلقيين لفترة طويلة بسبب الجشع، ومظهرين التعصب بإصرار. كما لا ينبغي أن تكون أثناء الأكل مثل البهائم على العشب، ولا أن تقدم طعامًا زائدًا. الإنسان بطبيعته لا يأكل لحمًا، بل خبزًا 587. النهوض عن المائدة أمام المتعشين الآخرين والخروج من الوليمة بتكتم هو علامة الاعتدال في الإنسان. ((متى قمتم، لا تصطفوا، بل اركضوا إلى البيت))J88، يقول الكتاب المقدس. ولما جمع الاثنا عشر جمهور التلاميذ قالوا: «لا يجوز أن نترك

414
وبغض النظر عن كلمة الله، فلنكرس أنفسنا لخدمة الموائد)) 589. فإذا حفظ هؤلاء أنفسهم من هذا، فبسبب أكثر بكثير هربوا من الشراهة. ونفس الرسل، بعد إرسال رسالة إلى إخوة أنطاكية وسوريا وكيليكية، قال: ((رأى الروح القدس ونحن ألا نضع عليكم ثقلًا آخر إلا ما هو ضروري: أن تمتنعوا عما ذبح للأوثان وعن الدم والمخنوق والزنا. التي إن حفظتم أنفسكم منها فنعما تفعلون). يجب أن نتجنب الإسراف في الخمر، كما الشوكران، لأن كلا المشروبين يؤديان إلى الموت (59) ((يجب علينا أيضًا أن نمنع أنفسنا من الضحك بصوت عالٍ والبكاء)) لأنه في أغلب الأحيان يضحك السكيرون بصوت عالٍ، وبعد ذلك - لا أعرف كيف - - مشروطين بالسكر، تنجرفهم صرخة رهيبة. كلا الموقفين يتعارضان تمامًا مع العقل: كل من الرقة الأنثوية والعنف، يمكن لكبار السن، إذا نظروا إلى الشباب كما لو كانوا أطفالهم الـ 57، أن يمزحوا معهم، وإن كان ذلك في حالات نادرة. هذه طريقة تربوية جيدة لسلوكهم. وهكذا، بالنسبة لشخص خجول وقليل الكلام، يمكن جدًا لعب هذا النوع من النكتة: "يا بني - أقصد الشخص الذي لا يفتح فمه - لا يتوقف عن الكلام)) 592. وهكذا فإن نكتة من هذا النوع 2 تقوي خجل الشاب وتظهره. صفاته الفطرية، وذلك من خلال انتقاد العيوب التي ليست فيه. وهو جهاز تعليمي من خلال

415
الممر الموازي عند أرسطوفانيس، نوبيس 983.

416
يا هوم.، في أود. IX 191، بخصوص العملاق، يشرح علامة الحضارة هذه. أيضًا. راجع. جين، م. 111 14, 2. 58 ثانية إكلو. 32، 11.

417
5م المرجع نفسه، 6، 2. المرجع نفسه.. 15، 23.28-29. 59'

418
إشارة إلى وفاة سقراط. في PLAT.، بنك الاحتياطي الفيدرالي. 117أ-118هـ راجع. بلوت.، قيصر. الإحالة الناجحة أنا 632د-633أ.

419
الذي يؤكد من خلال ما ليس موجودًا شيئًا موجودًا في الواقع. وهو مثل إخبار شارب الماء العاقل أنه سكر بالخمر وهو سكران. وإذا كان هناك رجال يحبون النكتة والنكتة، فإن أفضل إجراء لدينا هو الصمت، وترك الخطب الزائدة جانبا، مثل النظارات الكاملة؛ هذا النوع من النكتة خطير جدًا: "فم الجاهل ينم عن خراب قريب")ص93. "لا تنشر إشاعات كاذبة، ولا تتعاون مع الأشرار لتشهد زورًا)) أو للاتهام أو التشهير أو الشر. أعتقد أنه يجب حتى وضع حد لأحاديث العقلاء الذين يسمح لهم بالحديث: أعني الرد. الصمت فضيلة للنساء، وهو امتياز آمن للشباب

420
ومن ناحية أخرى، فإن الكلمة هي ثمرة عصر مجرب. ((تكلم أيها الشيخ في الاجتماعات، فهذا مناسب لك، ولكن تكلم دون أن تمسك لسانك وبدقة من يعرف الموضوع.)) وأنت أيها الشاب - تخاطبك الحكمة أيضًا - "تكلم إذا شعرت بالحاجة، ولكن بمجرد أن يُطرح عليك سؤالان، لخصهما في بضع كلمات") 597. الآن، إذا تحدث اثنان في نفس الوقت، فيجب عليهما التحكم المتبادل في مستوى صوتهما، لأنه من الجنون التحدث في نفس الوقت. صراخًا، وشخصًا عديم الإحساس يتحدث إلى الآخرين بصوت رقيق، لأنه ليس كذلك

421
سفر الأمثال. 10، 14. السابقين. 23، 1.

422
S I M ~ NIDES، الاب. 66. إيكو.32. 3.7-8.

423
سيتم سماعهم. فالأولى علامة الفحولة، والثانية علامة الكفاية. فحاشا لنا إذن هذه الرغبة في النصر الباطل في الكلمة، فإن هدفنا هو الطمأنينة، هذا هو السلام عليكم)) س98؛((لا تجيب إلا بعد الاستماع))ص99. من ناحية أخرى، فإن عدم تناسق الصوت هو سمة من سمات المخنثين؛ وأما من صفات العاقل اعتدال صوته، والنهي عن التبجح والبعد والسرعة والإسراف. ولا ينبغي للمرء أن يطيل الحديث أكثر من اللازم، ولا يقول أشياء كثيرة، ولا يسلي نفسه بالدردشة مع الآخرين على عجل ودوار. ومن الضروري أيضاً، إذا جاز التعبير، أن يشارك الصوت نفسه في العدالة، ومن المستحسن أيضاً إغلاق أفواه من يتكلم بصوت عالٍ وفي غير مناسبة. وهكذا، بهذه الطريقة، تغلب أوديسيوس الحكيم على ثيرسيتس بالهراوات، لأنه وحده

424
دون أن يكبح لسانه، أثار ضجة. كان يعرف في قلبه الكثير من الكلمات الوقحة، بشكل متهور، ولكن ليس بطريقة منظمة. «الرجل اللساني خطر على مدينته»@"'. عند المشعوذين، كما في الأحذية القديمة، الرذيلة تأكل كل شيء، ولا ينجو إلا اللسان، لسوء حظ الآخرين. ٥٩٨ ويبدو أن مسيحيي الإسكندرية واصلوا العادة القديمة المتمثلة في التحية العبرية. ٥٩٩ إكلو. ١ ١، ٨. المحارب اليوناني الذي شارك في حصار طروادة؛ المشهور بقبحه. ح أو م.. ١١. 212-214.

425
كما تقدم لنا الحكمة نصيحة مفيدة للحياة: "لا تتكلم أمام جماعة من العجائز")، وتقضي على الدجل في مهدها، وتوصينا بأن نتأكد من اعتدالنا بدءًا من علاقتنا مع الله: "لا تكرر الكلام في صلاتك"، أما الصفير باللسان، والصفير، والأصوات بالأصابع لنداء الخدم، فيجب على العقلاء أن يتجنبوها، لأنها إشارات غير عقلانية، والبصق المستمر والخدش العنيف. ولا ينبغي لنا أن ننفخ أنوفنا أثناء الشرب؛ يجب على المرء أن يحاول بطريقة ما جعل الضيوف على حق: ألا يشعروا بالحاجة إلى إعادة الطعام بسبب الغثيان، وهو علامة واضحة على الإدمان. لا ينبغي أن تتصرف مثل الثيران والحمير، الذين يأكلون ويخلون في نفس الإسطبل. كثيرون ينفخون أنوفهم ويبصقون في نفس الوقت وفي نفس المكان الذي يأكلون فيه أيضًا. مثل هذا الضجيج ولا يتعين عليهم أن يشهدوا على افتقارهم إلى التعليم، وإلا فإن أفضل ما يمكنهم فعله هو السماح للتجشؤ بالهروب بلطف شديد، مع هواء الزفير، وتجنب بالطبع تكشيرة الفم، دون محاكاة الأقنعة المأساوية، أو مدها 3 أو فتحها على نطاق واسع. عند العطس، يجب عليك تجنب الضوضاء التي قد تأتي كمفاجأة، مع حبس أنفاسك بلطف، باتباع هذه القاعدة، يمكن السيطرة على التهديد المستمر للهواء بأناقة كبيرة، مما يوفر مخرجًا من شأنه أن يفعل ذلك تمر دون أن يلاحظها أحد.

426
أنت تعطي، بقليل من الجهد، المخاط الذي ربما تجمعه قوة الهواء معًا. من الوقاحة حقًا وعلامة على سوء الأخلاق أن ترغب في المبالغة في الضجيج بدلاً من إسكاته. أولئك الذين يثيرون أسنانهم بملء لثاتهم الأربع بالدم، هم منفرون لأنفسهم، ومنفرون للآخرين. إن دغدغة الأذنين وبالتالي التسبب في العطس هي من الملذات النموذجية للخنازير، المستعدة لحياة فاسقة جامحة. ويجب تجنب القبح الذي يظهر أمام أعيننا، وكذلك الألفاظ البذيئة. في المحادثة، يجب أن تكون النظرة مدروسة، وأن يكون التواء الرقبة وحركتها هادئين، وكذلك حركات اليد. باختصار: اعتاد المسيحي على حياة سلمية وهادئة وهادئة وسلمية.

427
المرجع نفسه، 7، 14. خلاصة وافية للأخلاق الجمالية، منغمسة في العالم المسيحي الأرستقراطي. المقارنة مع القناع المأساوي جميلة.

428
لسنا في حاجة إلى 61 لاستخدام التيجان والعطور، منذ 8. 'هل يجب استخدامها على طريق العطور والتيجان؟ اللذة واليسر، خاصة عند اقتراب الليل. أعلم أن المرأة أحضرت "قارورة الطيب" إلى العشاء المقدس لتمسح قدمي الرب، ففرح. وأعلم أيضًا أن ملوك العبرانيين القدماء كانوا يلبسون تيجانًا من الذهب والأحجار الكريمةM6. لكن هذه المرأة لم تكن قد اختبرت بعد تغيير اللوغوس – لأنها كانت لا تزال خاطئة – وقد أكرمت السيد بالعطر الذي اعتبرته أجمل ما لديها. علاوة على ذلك، بزينة جسدها، بشعرها، مسحت كثرة العطر، مقطع موازٍ في ثيوفراستو. الشخصيات 19 11 سام. 12.30؛ 1 كرون. 2. يشير إلى ماجدالينا.

429
ذرف دموع التوبة على الرب. ومن ثم "مغفورة لك خطاياك^))^^. والحقيقة أن هذا المشهد يمكن أن يكون رمزًا لتعليم الرب وآلامه: قدميه، المدهونة بالطيب، تشيران مجازيًا إلى التعليم الإلهي الذي يسير بمجد نحو أقاصي الأرض. «ينتشر صوته إلى أقاصي الأرض. وإذا لم أتعب نفسي، سأقول إن أقدام الرب المعطرة هي الرسل الذين، كما رائحة المسحة المعلنة، قبلوا الروح القدس، الرسل الذين ساروا في الأرض وأعلنوا الإنجيل، تمثلهم مجازيًا أقدام الرب، هؤلاء يتنبأ لهم الروح القدس على لسان المرتل: "لنعبد الأماكن التي استقرت فيها قدماه" (610)، أي حيث وصلت قدميه، الرسل، الذي بفضله بشَّر في جميع أقاصي الأرض، منذ القديم لقد اختفى الغرور (3) بالإيمان الجديد، لكن آلام السيد تظهر أيضًا لمن يفهمها سرًا هكذا: الزيت هو الرب نفسه الذي يبسط رحمته علينا جميعًا.

430
LK. 7، 47. ملاحظة. 18، 15. المرجع نفسه، 131، 7.

431
الجثث معطرة. الدموع هي نحن الخطاة التائبون الذين آمنوا به وغفر خطاياهم. الشعر المتساقط هو أورشليم، مغمور في الألم، متروك، به ترتفع مراثي الأنبياء[61]. سيعلمنا الرب أن يهوذا مخادع: «من يضع يده معي في الطبق يسلمني 6'3. هل ترى هذا العشاء الاصطناعي؟ حسنًا، كان يهوذا هو الذي خان سيده بقبلة. هذا الشخص غطى نفسه بالنفاق، بقبلة خادعة، مقلدًا منافقًا قديمًا آخر خان هذا الشعب: ((هذا الشعب يقبلني بشفتيه، أما قلبه فهو بعيد جدًا عن قلبي.) ليس من غير المعقول حقًا أن يسمي الزيت من جهة تلميذًا سقطت عليه رحمة الله، ومن جهة أخرى يسمي الزيت المغشوش خائنًا كاذبًا. هذا إذن ما كانت الأقدام الممسوحة به تنبأ: عن خيانة يهوذا بينما كان الرب يسير نحو آلامه، وهو نفسه عندما غسل أقدام تلاميذه وأرسلهم ليعملوا أعمالًا صالحة، أراد أن يرمز إلى الرحلات التي كانوا سيقومون بها لخير الأمم، وهي رحلات صادقة ومستحقة أعدها بقوته إكرامًا للأمم، إذ ملأتنا آلام الرب رائحة، أما بالنسبة للعبرانيين فهي رائحة وقد أظهر ذلك الرسول بوضوح: ((أعمال 3 شكر لله الذي يجعلنا موكّلين في المسيح كل حين، ويظهر بنا رائحة معرفته في كل مكان، لأننا رائحة طيبة)).

432
اللعب على الكلمات: elaion «زيت الزيتون»/éleos «الرحمة>). (( شفقة )).

433
إشارة إلى اللام. من جيري. 1، 1-2. مت 26، 23. خداع يوآب عندما قتل عماسا: 11 صم. 20، 9

434
من المسيح إلى الله. وبين الذين خلصوا وبين الضالين؛ ولبعضهم رائحة موت لموت. وللآخرين رائحة حياة للحياة 6. عندما كان ملوك اليهود، عندما كانوا يلبسون تيجانًا من الذهب المنقوش والحجارة الكريمة، ويحملونها رمزيًا على رؤوسهم، لم يكن لدى الممسوحين أدنى فكرة أنهم كانوا يزينون رؤوسهم بالرب تمامًا.

435
تاليو6I9، والعطر الملكي، والبلانجوني، وبساجداس مصر. سيمبنيد لا يحمر خجلاً عندما يصيح وهو في أجنحته الثلاثة: دهنت نفسي بالعطور والروائح وبأطيب ناردين لأنه كان هناك تاجر.

436
الحجر الكريم، واللؤلؤ، والزمرد، كل هذا يعني الكلمة، والذهب نفسه لا يزال هو الكلمة غير الفاسد، الذي لا يعاني من صدأ الفساد. عند ولادته، قدم له المجوس الذهب، رمز الملوكية. ويبقى هذا التاج خالداً على صورة الرب، لأنه لا يذبل كالزهر. وأعرف أيضًا ما قاله أريستيبوس عن القيروان. لقد عاش حياة مترفة، ووجه لأحدهم الشكوك التالية: إن الفرس المدهون بالطيب لا يفقد شيئا من صفاته الطبيعية، كما أن الكلب المدهون بالطيب لا يفقد صفاته الفطرية؛ وخلص إلى أن الرجل لم يفعل ذلك. لكن الحصان والكلب لا يعرفان شيئا عن الطيب، أما من له عقل فإن الاستمتاع بالطيب مكروه جدا إذا استعمل عطور البنات الصغيرات. هناك العديد من ماركات العطور: brentio6I8، mes

437
كما أنهم يستخدمون جوهر الزنبق وقبرص. ويحظى سبايكنار 4 بشهرة كبيرة بينهم، وكذلك مرهم الورد وغيره، الذي لا تزال النساء يستخدمنه: العطور الجافة والرطبة، والمساحيق، وللحرق. لأنه كل يوم، يتم اختراع عطور لا تنضب لإشباع رغباتهم التي لا تشبع، وهذا هو السبب في أنها تظهر افتقارًا تامًا للذوق. وتدخن النساء، ويرشن ملابسهن، وأسرةهن، ومنزلهن. ويمكن القول تقريبًا أن تحسين العطر يجبر المبولات أيضًا على إصدار رائحة طيبة! إنني أتفق تمامًا مع هؤلاء623 الذين، بسبب هذا الهوس، يشعرون برعب شديد من العطور لأنها مخنثة للرجولة، لدرجة أنهم طردوا المصنعين من المدن التي تتمتع بعادات صحية. للعطارين أو حتى لأولئك الذين يكرسون أنفسهم لصبغ الأقمشة الصوفية المطرزة. وهذا ليس كذلك

438
11 كور. 2، 14-16. اللعب على الكلمات: كريسروس «الممسوح» / كريسروس «المسيح». "ربنا يسوع المسيح." 61' قطبر فيلسوف، تلميذ سقراط ومؤسس مدرسة القيروان، مستعمرة يونانية في ليبيا. 618 ربطته الشاعرة سافو بالعطر الملكي.

439
المعدن أو الميجاليون (megal(l)eion نسبة إلى اسم مخترعه وهو Me-

440
اخترعته امرأة معينة تدعى بلانجون. تنبيه، الخامس عشر 690E. المرجع نفسه.. الخامس عشر 691ج. 622 الاب. 14 ديهل؛ في الواقع، هو من تأليف Semonides of Amorgos. السبارتيات؛ راجع. ستروم. 1 48. 5؛ يشيرون إليهم. H E R ~ D.، 1 1 1 22، وزينوفون.، مأدبة 11 4.

441
ويجوز إدخال الثياب المغشوشة والزيوت العطرة إلى مدينة الحق. من الضروري جدًا أن لا تكون رائحة الرجال في بيوتهم رائحة عطر، بل رائحة نبل، وأن تستنشق النساء رائحة المسيح دهن الملوك، لا رائحة المساحيق والأطياب، وأن يدهنن أنفسهن برائحة الاعتدال الخالدة، ويفرحن بالطيب المقدس المذكور، الذي هو الروح. إنه نوع الدهن الذي يعده المسيح لتلاميذه، بلسمًا طيب الرائحة، مكونًا من جواهر سماوية. لقد دهن الرب بهذا الطيب، كما يقول داود: "لذلك مسحك الله إلهك بالدهن على أصحابك. رائحة المر والدهن المعطر والغار تودع ثيابك" 624. ولكن دعونا لا نشمئز من العطور مثل النسور والخنافس، فإن هذه، كما يقال، تموت إذا دهنت برائحة الورد - بل دعونا نحاول أن نختار للنساء بعض العطور التي لا تفعل ذلك. يصعق الرجال، لأن رائحة استعمال الزيوت العطرية تشبه رائحة الجنازة أكثر من كونها تشبه حياة المجتمع. في الواقع، الزيت نفسه عدو للنحل والحشرات[625]، علاوة على ذلك، بينما يقدم خدمة جليلة لبعض الرجال، فإنه يدعو آخرين إلى القتال. كذلك فإن أولئك الذين كانوا أصدقاء سابقًا، بمجرد مسحهم، يصبحون خصومًا في الملعب، مستعدين للمنافسة في المنافسات الرياضية[626].

442
ألا تعتقد أن العطر، الذي ليس أكثر من زيت مخفف، يمكن أن يؤدي إلى عادات رجولية مخنثة؟ بالتأكيد. وكما منعنا الإفراط في لذة التذوق، كذلك نرفض لذة البصر والشم، لئلا نسهل الوصول إلى النفس عبر الحواس، إلى هذه الإسرافة التي طردناها كالأبواب غير المحروسة. عندما يقال أن رئيس الكهنة الرب يقدم لله البخور العطر، لا ينبغي أن يفهم أنه ذبيحة ورائحة بخور لذيذة" [17]، بل أنه يقدم للمذابح ذبيحة المحبة اللذيذة، الرائحة الروحية. يعمل الزيت البسيط على تزييت البشرة واسترخاء الأعصاب وإزالة الرائحة الكريهة من الجسم إذا كنا في حاجة إليها حقًا. لكن استعمال العطور هو بمثابة طعم للتساهل، يجرنا من بعيد نحو الشهوة الجشعة. يسمح المعتدي لنفسه بالانجراف وراء كل هذا: الطعام، والسرير، والمحادثة، والعينين، والأذنين، والخدين، وحتى الأنوف. فكما تُسج الثيران من مكان إلى آخر بالحلقات والحبال، كذلك يُجر المُعتدلون بالبخور، وبرائحة التيجان. وبما أننا لا نطلق العنان للمتعة، إذا لم تكن مرتبطة حقًا بالحاجة، فلنحدد بدقة ونحاول اختيار ما هو مفيد حقًا. وهناك روائح طيبة ليست مسكرة ولا مثيرة للشهوة الجنسية، ولا تنم عن أحضان أو صداقة فاسقة.

443
كلوديوليانو. تاريخ الحيوانات الرابع 18؛ 1 58. فيما يتعلق بالتمارين البدنية التي مارسها الشباب في العصور القديمة، انظر، من بين أمور أخرى، هنري إيريني مارو، تاريخ التعليم في العصور القديمة، افتتاحية جامعة بوينس آيرس، 1970. الصفحات. 139-160.

444
627- يبدو أن أكليمنضس يشير لنا إلى أن البخور لم يكن يستخدم في زمنه في الليتورجيا المسيحية. يعود أول خبر عن استخدامه إلى عام 400. 628 على ما يبدو، يعترف كليمنت باستخدام النفط. 629 بلوت.. كويست. الإحالة الناجحة 111645ف.

445
ciosa، والتي تستخدم باعتدال، فهي صحية وتشجع الدماغ عندما يكون في حالة توعك، كما أنها تقوي المعدة 630. وليس من الضروري تبريدها بالزهور، عندما يريد الجهاز العصبي تدفئة نفسه. لا يتعلق الأمر باللعن أو منع استخدامه بأي ثمن، ولكن يجب فقط استخدام العطر كعلاج طبي أو للمساعدة في تنشيط ملكة تنقرض ببطء، أو لعلاج نزلات البرد ونزلات البرد وعدم الراحة، عملاً بنصيحة الشاعر الهزلي: بالعطور دهن أنفه؛ وأهم شيء هو تزويد الدماغ بالروائح الطيبة 63'. كما يستعمل المرهم العطري الذي يدفئ أو يبرد في تدليك القدمين لفائدته الكبيرة، فيحدث انجذاب وحركة (للدم) من الرأس إلى سائر أجزاء الجسم الثانوية حيث تحتقن. على العكس من ذلك، فإن المتعة، عندما لا تكون مفيدة، هي علامة اتهام لعادات جامحة ومخدر للإثارة الحسية؛ الأول هو نموذجي للنساء. ومن ناحية أخرى، فإن استخدام العطور يكون مفيدًا للغاية في بعض الأحيان. وقد كرر الفيلسوف أريستيبوس مرارًا وتكرارًا، عندما دهن نفسه بالعطور، أن الخليعين يجب أن يهلكوا خجلًا لأنهم أفسدوا فائدة العطر. 632. يقول الكتاب المقدس: ((أكرم الطبيب لأنه مفيد؛

446
"لأن العلي خلقه، والشفاء من عند الرب" 633. ويضيف: "العطار يعد الخليط" 634، وهو ما يبدو أنه يدل على أن العطور قد أعطيت لتزويدنا بمساعدة فعالة، لا لمنحنا حياة موهوبة. ولا ينبغي لنا أن نسعى، تحت أي ظرف من الظروف، للبحث عن إثارة العطور، بل الاستفادة من فائدتها، لأن الله قد سمح للرجال بصنع زيت لتخفيف آلامهم 635. الغريب 4 نساء يصبغن شعرهن الرمادي و السبب الذي يجعل الذين يضعون العطور أكثر جفافاً هو أن الجفاف يجعل الشعر أكثر شيباً، لأن الشيب هو نتيجة للجفاف أو قلة الحرارة، فالجفاف يمتص تغذية الشعر ويجعله رمادياً العطر الزائد، تمكنت من العثور على الشهوانية، هذا هو الغرض من التيجان: للحفلات المبهجة والإفراط في النبيذ: شرس! لا تضع تاجًا على رأسي! 636. من الجميل أن تعيش في فصل الربيع في المروج الناعمة الندية، وسط نضارة الزهور المتنوعة، تتغذى، مثل النحل، على نبات.

447
مرة أخرى يعترف كليمنتي باستخدام العطور كإجراء علاجي. Alexis.fr. 190.632 د أنا ~ جين ليرتيو. س 11 76.

448
إيكلو. 38، 1-2. المرجع نفسه.. 38، 7: يشير إلى الصيدلي. ممر مستوحى من PLAT.، Menéx. 238 أ. شاعر مجهول .

449
عطر بسيط وطبيعي. لكن ليس من المعتاد أن يأخذها الأشخاص الحصيفون إلى المنزل

450
واستعماله ضار وزائل، وثمنه التوبة، فإن انتهاء صلاحيته ينكشف فوراً: يذبل، الزهرة والجمال. وإذا لمسها أحد تبرد الزهرة ويدفأ جمالها. وباختصار، فإن الاستمتاع بها بأي وسيلة أخرى غير الاستمتاع بالمنظر هو إفراط وليس متعة. واجبنا هو أن نتمتع باعتدال، كما في الفردوس 639، بالخضوع للكتاب المقدس. يجب أن يعتبر الرجل تاج المرأة؛ إلى الزواج، تاج الإنسان، وأبنائه، زهور الاتحاد الزوجي، التي يجمعها الفلاح الإلهي في مروج الجسد. "تاج الشيوخ الأحفاد، ومجد الأبناء هو والديهم" (640)، هكذا يقول الكتاب. وأما نحن فمجدنا هو أبو الكون، وتاج الكنيسة كلها هو المسيح. مثل الجذور والنباتات، تتمتع الزهور بثلاث صفات خاصة بها، بعضها مفيد والبعض الآخر محرج وبعضها خطير. وهكذا ينتعش اللبلاب، ويبعث الجوز هواءً يولّد ثقلاً في الرأس، كما يشير بوضوح أصله. النرجس زهرة ثقيلة الرائحة، مخدرة للأعصاب، كما يدل على ذلك أصلها1. نفحات الورد 4 والبنفسج بنضارتها الناعمة تزيل وتوقف ثقل الرأس. لكن لا يجوز لنا أن نسكر بصحبة الآخرين فحسب، بل أن نسكر أيضًا. الزعفران هو زهرة قبرص التي تنتج النعاس الحلو. العديد من الزهور تعمل على تهدئة الدماغ، وهو بارد بشكل طبيعي، مما يقلل من الإفرازات الزائدة من الرأس.

451
تاج مضفر بالورود من مرج سليم [637. لا يُنصح بتغطية رأس الشعر الخصب بكؤوس من الورود أو البنفسج أو الزنابق أو أي مجموعة أخرى من الزهور، مما يؤدي إلى إساءة معاملة العشب الناشئ. ومن ناحية أخرى فإن التاج عند تغطية الشعر يجعله بارداً بسبب رطوبته ونضارته. ولهذا السبب ينصح الأطباء، إذ لاحظوا أن الدماغ بارد بطبيعته (638)، بدهن الصدر بالطيب، وكذلك الأجزاء العلوية من المنخرين، بحيث يساهم الانبعاث الحار، خلال رحلة هادئة، بقوة في برودة الدماغ. لكن يجب الامتناع عن تبريده بالورود، لأن الجهاز العصبي يحتاج إلى الدفء. في الواقع، أولئك الذين يتوجون أنفسهم يدمرون سحر الزهور. فإن من يضع تاجه فوق عينيه لا يستطيع أن يفرح بتأمله، ولا يستمتع برائحته، إذ تبقى الزهور فوق أعضائه التنفسية. إن روائح الطيب التي تصعد بطبيعتها فوق الرأس تحرم النفس من هذه المتعة (5) إذ انتزع منها هذا العطر. وكما أن الجمال يولّد متعة لدى الناظرين إليه كذلك الزهرة، ولكن من المناسب أننا عندما نستمتع بالجمال من خلال البصر، يتم مدح الخالق. ومع ذلك، EUR~PIDES، هيبوليتو 73-74. من خلال الافتراض الشهير في علم وظائف الأعضاء القديم: ARIST~TELES, Ribus Animalium 652a28; بلين..His1. نات. الحادي عشر 133؛ HIP~Crates، حول اللحوم 1 427.

452
الجنرال 2. 15. سفر الأمثال. 17. 6. 641 لعب على الكلمات: nárkissos c<narcissus»/narkF«dullness>>، ((dullness.

453
za. ومن هنا ارتفع الاسم -يقولون-. نظراً لأنها تنبعث منها رائحة كريهة. ولهذا السبب يذبل في غمضة عين. بين اليونانيين القدماء لم يكن استخدام التيجان موجودًا. لم يستخدمها الخاطبون M2 ولا PhaeaciansM3 المخنث. ومع ذلك، في المسابقات الرياضية، كان هناك، أولا وقبل كل شيء، توزيع الجوائز؛ ثم كانت هناك مجموعة من الجوائز. ثالثًا، تم إلقاء أوراق الشجر على المنتصرين، وأخيراً تم منحهم التاج: قدمت اليونان هذا التبرع الطوعي للشرطة بعد الحروب الفارسية. التيجان محظورة على تلاميذ اللوغوس، ليس لأنهم يعتقدون أنهم يربطون عقلهم (اللوغوس) الذي له مقره في الدماغ، ولا لأن التاج علامة على الوقاحة، ولكن لأن التاج 3 مخصص للأوثان. وهكذا سمى سوفوكليس النرجس

454
التاج القديم للآلهة العظيمة64S، في إشارة إلى الآلهة الكثونية. من جانبها، تتوج سافو ربات الإلهام بالورود:

455
أولى ثمار الورود من Pieria M.

456
يقال أن هيرا تحب الزنبق. وأرطاميس الآس. نعم م2

457
إنه يشير إلى بينيلوب. زوجة أوديسيوس. مدينة أسطورية في جزيرة إسكويريا في البحر الأيوني؛ في وقت لاحق، ودعا سيرسيرا، كورسيرا. حالياً. يقدم لنا هوميروس وصفًا جميلاً للمدينة المذكورة في الأوديسة. وضد العلم البدائي الذي افترض أن القلب هو مركز الفكر، قامت مدرسة أبقراط التي تدافع عن الدماغ. 645 مفوسليس، أوديب في كولونوس 683-684. سافو، الاب. 63، 2-3 ريناخ. م3

458
في الواقع، الزهور موجودة قبل كل شيء للرجال، لكن الحمقى يسيئون استخدامها عن طريق أخذها ليس للاستخدام الخاص، كدليل على الامتنان، ولكن لخدمة الشياطين الناكرة للجميل، يجب علينا الامتناع عن التصويت "لسبب الضمير)). التاج هو رمز للإدمان العقيم. وبالتالي 73 يتم تتويج الموتى M7، وللسبب نفسه، الأصنام، مما يؤكد في الواقع أنهم أيضًا أعضاء حاشية باخوس لم يحتفلوا بالعربدة أسرار بلا تيجان، لكنهم ما إن وضعوا الزهور على هياكلهم، حتى شعروا بالاندفاع للتنشئة الدينية، وبالتالي لا ينبغي للمرء أن يكون له أي علاقة بالشياطين، ولا ينبغي لأحد أن يكلل صورة الله الحية مثل الأصنام الميتة، لأن تاج القطيفة الجميل مخصص لمن يتصرفون بشكل صحيح، وهو زهرة لا تستطيع الأرض أن تنتجها، بل ليس من المعقول لنا بعد أن سمعنا كيف توج الرب بالشوك في الواقع، إكليل الرب عيّننا نحن العقيمين الذين حوله من خلال الكنيسة التي هو رأسها، وهي أيضًا رمز الحياة من خلال مادة الخشب، ورمز الفرح من خلال اسمها ذاته "التاج"[648]، ورمز الخطر من خلال النصر على الموت وفقًا لتفسير كليمنضس المحارب للأزمنة لتوضيح الأمر بشكل واضح، ارتبطت 650 كراونًا بالولائم والمهرجانات وبشكل عام.

459
الشوك ليس من الممكن حقًا الوصول إلى الشعارات دون سفك 4 دماء. يبس التاج المضفر، ويذوب ضفيرة الانحراف، وييبس الزهر، لأنه يذبل مجد الذين لم يؤمنوا بالرب. "وتوجوا يسوع عندما قام"، مقدمين دليلا واضحا على جهلهم الأحمق، لأن قساوة قلوبهم لم تفهم النطاق الحكيم لهذه النبوة، التي يسمونها تواضع الرب الأعظم. الشعب، بدون توجيه، لم يعرفوا ربهم، لم يختتنوا في العقل، لم يستنيروا في ظلمتهم، لم يروا الله، تركوا الرب، فقدوا صفاتهم كإسرائيليين، اضطهدوا الله، انتظروا إذلال الكلمة، ومن الذي صلبوه كقاطع طريق، توجوه ملكًا، لذلك فإن الذين لم يؤمنوا عندما كان إنسانًا، سيعرفون أن الله الذي يحب الإنسان رب عادل، والشهادة التي أنكروا بها للرب، قدموها عندما كان في العلاء، متوجين إياه بإكليل الحق بأشواك دائمة الخضرة، للذي يتعالى على جميع المتآمرين، ويرفضهم، وهو صديق للداخلين في جماعة الكنيسة، ويحميهم هي زهرة الذين آمنوا به الذي تمجد، لكنها دموية وتعاقب الذين لم يؤمنوا، في الحقيقة هي رمز كمال السيد الذي لبسه على رأسه، المقعد الرئيسي لجسده.

460
11 تيم. 4. 8؛ يشير إلى صلب يسوع.

461
ص 653، شرورنا التي من أجلها طعننا كالدبوس. لقد حررنا بآلامه من العثرات والأخطاء والأشواك على اختلاف أنواعها، وبطل محاولات الشيطان، فصرخ بحق: "أين أنت يا موت، ونحن نجمع العنب بين الشوك والتين على العليق؟ ومن ناحية أخرى، فإنهم يسلخون بين جراحات قاسية، أولئك الذين بسط إليهم يديه، أي على شعب متمرد وعاقر. لا يزال بإمكاني كشف جانب آخر من اللغز لك هنا. 7س لأن رب الكون القدير، عندما بدأ يشرع من خلال اللاهوت، وأراد بوساطة موسى أن يظهر عظمته، ظهر له في رؤيا إلهية على شكل نور في العليقة المشتعلة، والعليقة نبات شوك. ولكن بعد أن توقف اللوغوس عن عمله التشريعي وأنهى إقامته بين البشر، إذًا وبشكل غامض، توج بالشوك، تاركًا المكان الذي نزل إليه، مكررًا بداية مجيئه القديم، حتى يتمكن اللوغوس، الذي يُرى أولاً من خلال الأدغال، ثم يُنقل إلى المرتفعات بواسطة الأشواك، من إظهار أن كل شيء كان من عمل قوة واحدة، لأنه كان واحدًا، واحدًا. أبيه، بداية الزمان ونهايته. لكنني تركت مهنة التدريس جانبًا لدخول المجال التعليمي؛ ومع ذلك، مرة أخرى

462
المصطلح الفني الرواقي. نشأت المشكلة في تحديد موقع hFgemonikon بعيدًا عن قائد الروح، "العقل"، القوة التوجيهية أو الرئيسية. يعتقد كليمنتي أنه الرأس. 654 1 كو. 15، 5 5. اليهود. 656 ـ كليمندس ينسب إعلان العهد القديم إلى الأقنوم الثاني من الثالوث.

463
أذهب إلى الموضوع الذي اقترحته. لقد أظهرنا بالفعل أنه لا ينبغي لنا أن نرفض المتعة التي يمكن أن تجلبها لنا الزهور، ولا فائدة البخور والعطور التي يمكن استخدامها كأدوية، وحتى في بعض الأحيان، للترفيه المعتدل. وإذا ادعى أحد ما هي المزايا التي تجلبها الزهور لمن يستخدمها، فليعلم أن العطور يتم الحصول عليها من الزهور، وأنها مفيدة جدًا: يتكون السوسينون من الكرينوي والليريا؛ وهو دافئ، وموسع للأوعية، ومنبه للأخلاط، ويرطب، ويطهر، جيد جداً، وينشط الصفراء، ومطري6s8. وزيت النرجس المصنوع من نبات النرجس له نفس خصائص زيت الآس العطري المصنوع من ثمار الآس وأوراقه، وهو قابض ويحتفظ بإفرازات الجسم660. عطر الورد منعش. باختصار: تم إنشاء كل شيء لاستخدامك. «استمع لي – يقول الكتاب المقدس – وانمو مثل الوردة المزروعة عند النهر؛ "كوني عطرة مثل شجرة البخور، وباركوا الرب على أعماله" 662. يمكن أن يكون كلامي أكثر بلاغة إذا أضفنا أن الزهور والروائح خلقت لتلبية احتياجاتنا، ولكن ليس من أجل وقاحة الترف. 5 والآن، إذا كان لا بد من تقديم أي تنازل، فليكتف الإنسان بالتمتع برائحة الزهور، ولكن لا تتوج نفسك، لأن الآب يهتم بالإنسان ويقدم له فقط منتجات صناعته المهنية. هكذا يقول الكتاب: "ماء، نار، حديد،

464
واللبن والدقيق والعسل ودم العنقود والزيت والثياب، كل ذلك للصالحين)) هـ3.

465
زيت الزنبق مرهم يعتمد على زيت الزنبق. بلين.، اصمت. نات. الحادي والعشرون 127؛ 23 95. المرجع نفسه، 21 129. المرجع نفسه، 22 87، 159-164. المرجع نفسه، الحادي والعشرون 121. إكيو. 39، 13-14.

466
والآن دعنا ننتقل إلى الموضوع 77 من الحلم، دون أن ننسى قواعد 9. كيف تتصرف باعتدال. هل سنفعل هذا في الحلم؟ نعتني بأنفسنا الآن. بعد وليمة طيبة، وبعد مباركة الله الذي جعلنا شركاء في اللذات، ولكي يمر اليوم بسعادة، يجب استدعاء اللوغوس أثناء النوم، تاركين جانباً الألحفة الفخمة، والسجاد المطرز بالذهب، والمفروشات الفارسية الملونة بالذهب، والسترات الطويلة المصبوغة باللون الأرجواني، والعباءات الثمينة، والأقمشة ذات القيمة الكبيرة التي يتحدث عنها الشاعر، والصوف السميك الذي يتدلى من الأعلى والأسرة. أكثر ربيعا من النوم

467
بالإضافة إلى أنه يستحق اللوم على الكثير من الشهوانية، فإن الاستلقاء على الوسائد المصنوعة من الريش الناعم مضر، لأنه بما أن المرتبة ناعمة جدًا، يغرق الجسم كما لو كان في الهاوية. ولا شيء يساعد المستلقي على الالتفات، فإن الفراش يرتفع من كل جانب من جسده كالسد، مما لا يسهل طبخ الطعام، بل يحرقه، مما يفسد الطعام. [الاستدارة على سرير مسطح، كما هو الحال في صالة الألعاب الرياضية للنوم الطبيعي، تسهل التوزيع الجيد للطعامM5]، "3

468
* T E ~ C R I TVO 51،. الخامس عشر 125؛ راجع. VIRGILIO, BucÓIícas VI1 45. بعد ستاهلين، يمكن أن تكون هذه العبارة هي الصياغة الأولى للعبارة التالية.

469
وأولئك الذين يمكنهم التدحرج على سرير ذي سطح مستوٍ، باعتباره صالة ألعاب رياضية طبيعية للنوم، يوزعون الطعام بسهولة أكبر ويكون لديهم تفاؤل أكبر لمواجهة تقلبات الحياة. علاوة على ذلك، فإن الأسِرَّة ذات الأقدام الذهبية تنم عن تباهي كبير، وبالنسبة للمهد "فعاج الجسد المنفصل عن روحه ليس مناسبًا)) للرجال القديسين، لأنه وسيلة غبية للراحة. لذلك، لا ينبغي لنا أن نقلق بشأن هذه الأشياء. ليس الأمر أن استخدامها محظور على أولئك الذين يملكونها، ولكن الحظر يكمن في ملاحقتها، حيث لا توجد سعادة في هذه الأشياء. ومن ناحية أخرى، فإن السعي إلى النوم مثلها هو غرور ساخر محض. ديوميديس: جلد ثور بري ينتشر تحته، ما لم تجبرنا الظروف على ذلك. لقد كان أوديسيوس يقوّم قدم سرير زفافه بحجر. لقد كانت البساطة والعمل الشخصي الذي مارسه ليس فقط من قبل الأفراد، بل حتى من قبل ملوك اليونانيين القدماء. ولكن لماذا نام يعقوب على الأرض وأسند رأسه على حجر، وبدا أنه يستحق أن يتمتع برؤية خارقة، وفقًا للعقل السرير الذي فيه ما هو ضروري: إذا كان حارًا 4 يحمينا، وإذا كان باردًا يدفئنا، أن لا يكون السرير مثقلًا وأن تكون أرجله ملساء، لأن عمل الخراطة يكون أحيانًا ملجأ

470
هوم، إيل. X 155. ديوميديس كان ابن تيديوس ملك أرغوس.

471
رفيق أوديسيوس في جرس طروادة الشهير. هوم.، التطوير التنظيمي. إكس إل 195-200.

472
الحيوانات التي تزحف؛ هذه تتلاءم مع شقوق الصناعة اليدوية دون الانزلاق. قبل كل شيء، من الضروري استخدام نعومة السرير بشكل مقتصد. لأن النوم لا يعني الاسترخاء التام للجسم، بل الراحة. ومن ثم فإنني أصر على ضرورة اعتباره ليس كسلاً، بل كتخفيف من المهن. وفي الختام: عليك أن تغفو نوماً خفيفاً، وتكون مستعداً للاستيقاظ في أي لحظة. يقول الكتاب: ((احفظوا أحقاءكم ممنطقة ومصابيحكم مضاءة، وكونوا أنتم أيضًا كالرجال الذين ينتظرون سيدهم عندما يعود من العرس، حتى إذا جاء وقرع يفتحون له للوقت. طوبى لهؤلاء العبيد الذين إذا جاء الرب وجدهم مستيقظين))668. لأن الإنسان النائم لا ينفعه ولا الميت. السبب الذي يجعلنا نقوم بالليل بشكل متكرر ونبارك الله؛ طوبى للذين يقومون ليباركوه، كالملائكة، الذين ندعوهم مستيقظين. "كل إنسان نائم لا يساوي شيئًا، لا يساوي أكثر من رجل بلا حياة." من له النور يظل مستيقظًا، ولا يسيطر عليه الظلام، ناهيك عن النوم. لأنه لا يعيش في الظلمة. لذلك، فإن المستنير يستيقظ إلى الله؛ وهكذا يعيش: "لأن ما كان فيه هو الحياة" (670). «طوبى للرجل الذي يسمع لي – يقول الحكمة – ويراقب طرقي، حارسًا أبوابي يومًا فيومًا، حافظًا عضادات مداخلي))[67].

473
بلوت.، كواسل. الإحالة الناجحة Vlll 7,728C؛ بالفعل في PLAT.، القانون. VI1 808 ب. جون. 1، 3-4. سفر الأمثال. 8، 34.

474
ويضيف الكتاب: "فلا ننام إذًا كالآخرين، بل لنسهر ونصح، لأن الذين ينامون بالليل ينامون، والذين يسكرون بالليل يسكرون"، أي في ظلمة الجهل، "فلنسهر نحن الذين من نهار، لأنكم جميعًا أبناء نور ونهار. ولسنا من ليل ولا من ظلمة"672. "ولكن من يحرص علينا بوجه خاص على الحياة الحقيقية والفكر الكريم، فإنه يظل مستيقظا أطول مدة ممكنة، دون أن يقيده إلا ما هو مفيد لصحته، وهو ليس كثيرا، إذا اعتاده جيدا"(673). يتيح التمرين الدؤوب، إلى جانب الجهد، حالة من اليقظة المستمرة. فلا يكون الطعام عبئًا علينا، بل ليخفف عنا، حتى لا ننام كالسبَّاحين مقيَّدي أقدامهم. وبالتالي، من الضروري، كما لو كنا نتسلق الهاوية العميقة، أن ينيرنا الرصانة ويأخذنا إلى سطح حالة اليقظة. والحقيقة أن الوقوع في سبات النوم يشبه الموت، إذ يؤدي بنا إلى انعدام الإحساس بسبب غياب العقل ومنع الضوء بإغلاق الجفون. نحن أبناء النور الحقيقي لا نغلق الباب أمام هذا النور، بل بتوجيهه في داخلنا، بعد أن ننير رؤية الإنسان الخفي، ونتأمل الحق نفسه ونستقبل جزءًا من تدفقاته، لنكشف بوضوح وحكمة عن الأحلام الحقيقية. تجشؤ المحملين بالخمر، شخير المترفين، صفير الملتحفين بالبطانيات. الشائعات القادمة

475
1 تسالونيكي. 5، 6-8؛ 5.5.

476
بلات، القانون. VI1 808b-ج.

477
ثلاثة اختناقات تطغى على محور الروح الواضح، بينما يمتلئ العقل بالهلوسة التي لا نهاية لها. في الواقع، السبب الثاني هو الإفراط في الأكل، مما يجر العقل إلى فقدان الوعي. "النوم العميق لا يناسب أجسادنا ولا نفوسنا، ولا يتكيف مع أفعالنا حول الحق، مهما كان طبيعيًا" 674. إن لوط البار - الذي تجاهل التفسير المتعلق بخبز التجديد 3 - لم يكن ليُنجر إلى الاتحاد غير الشرعي، لو لم يكن ثملًا من بناته ويعيقه النوم. لذلك، إذا قطعنا الأسباب التي تدفعنا إلى النوم بعمق، سننام أكثر رصانة. لان

478
ليست هناك حاجة للنوم طوال الليل عندما يكون لدى المرء الشعارات الساهرة كساكن داخل نفسه؛ من الضروري البقاء مستيقظًا أثناء الليل، وخاصة عندما يصبح النهار أقصر. يجب على المرء أن يكرس نفسه للدراسة، والآخر يعتني بعمله، والنساء يشتغلن بالصوف، وعلينا جميعًا، إذا جاز التعبير، أن نحارب النوم، وأن نعتاد تدريجيًا على الاستمتاع، من خلال اليقظة، بأغلبية وقت الحياة - لأن النوم، مثل جامع الضرائب، يسلب نصف وقت تجربتنا - وأولئك الذين قطعوا معظم الليل باليقظة، لا ينبغي السماح لهم بالنوم أثناء النهار. الكسل والنعاس والاستلقاء والتثاؤب المزعج هي أعراض الروح غير الآمنة. علاوة على ذلك، من المهم أن نعرف أن الروح ليست هي التي 82

479
إنه يتطلب النوم، لأنه في حالة حركة دائمة، لكن الجسد، الذي يسمح لنفسه بالاسترخاء، يشل كل نشاط، في حين أن الروح لا تعمل من خلال الجسد، بل تتأمل بنفسها. ومن هنا فإن الأحلام الحقيقية، إذا نظرت عن كثب، هي أفكار النفس الرصينة، المنصرفة عن الأهواء الجسدية، ولكنها توحي لنفسها بالأفضل: خراب النفس هو الخمول. وهكذا فإن النفس بفكرها المتوجه دائماً إلى الله، وبالحوار معه، تجعل حالة اليقظة ممتدة مع الجسد، وتساوي الإنسان بالملائكة، وتنال دوام الحياة بفضل تدريبها على اليقظة. ويبقى أن ندرس ما هو الوقت المثالي للعلاقة الحميمة، ولكن فقط لمن لديه أو ينجب؟ متزوج؛ هدفهم من الزواج هو الإنجاب، وهدفهم هو إنجاب أطفال جميلين. كما أن الذي يدفع الفلاح إلى زرع البذار هو توفير طعامه، والغرض من زراعته هو قطف الثمار. لكن الأفضل بكثير هو المزارع الذي يزرع حقل الروح. في الواقع، يحاول أحدهما الحصول على طعام مؤقت، والآخر، من ناحية أخرى، يشعر بالقلق بشأن متانة الكون؛ أحدهما يزرع لنفسه والآخر لله، إذ قال: "اكثروا" 677، ويجب طاعته. الإنسان هو صورة الله، أي الإنسان

480
ماذا، أنا ~ u éexremos يجب أن تؤخذ بعين الاعتبار

481
بلات، فيدر. 24% الجنرال 1. 28.

482
يتعاون بري في ولادة الإنسان. ليست كل الأراضي 3 مناسبة لاستقبال البذور؛ وإذا كان الأمر كذلك، فإنه لن يكون لنفس الفلاح. لا ينبغي للمرء أن يزرع على الحجارة، ولا ينبغي أن يسيء معاملة البذور، المادة التي تولد، والتي تمتلك، مجتمعة، أفكار الطبيعة. ومن غير اللائق في الحقيقة أن نهين هذه الأفكار بشكل غير عقلاني بما يتوافق مع الطبيعة من أجل افتراضات تتعارض معها. انظر إذن كيف يرفض موسى الحكيم رمزياً البذرة العاقر: "لا تأكل أرنباً ولا ضبعاً". إنه لا يريد أن يجعل الإنسان مشاركًا في طبيعته، ولا يريده أن يختبر نفس درجة الشهوة التي تعاني منها هذه الحيوانات، لأنها تمتلك شغفًا لا يشبع للاتحاد والجماع. ويقال أن الأرنب يكسب سنة كل سنة، وأن له فتحات بقدر عدد سنوات الحياة، وبالتالي فإن تحريم أكل الأرنب يعني أنه يجب علينا تجنب الاستغلال الجنسي للأطفال. ويقال إن الضبع يتغير كل سنة: سنة يكون ذكرا، وفي أخرى تكون أنثى، أي أن من امتنع عن أكل الضبع فلا يزني. والآن، في تفسير أننا لا ينبغي أن نتشبه بهذا النوع من الحيوانات، بسبب التحريم الثابت، فإنني أتفق تمامًا مع موسى الحكيم جدًا. ومع ذلك، فأنا لا أشارك التفسيرات الرمزية، حيث لا يمكن دائمًا إجبار الطبيعة على التغيير. إن ما كونته بنفسها لا يمكن أبدًا أن يتحول إلى العكس من خلال المودة التي عانت منها؛ حسنًا، العاطفة ليست طبيعة، والعاطفة عادةً ما تعطينا صورة مشوهة، لكنها لا تستبدلها بأخرى. ويقال أن كثيراً من الطيور تميل إلى تغيير ألوانها وأغانيها حسب الفصول: فيتغير لون الشحرور من الأسود إلى الأصفر دون أن يتوقف عن التغريد.

483
بمجرد أن تتعلم؛ وكذلك العندليب مع الفصول يتغير لونه وزقزقته؛ لكن. ومن ناحية أخرى، فإنها لا تشهد أي تغيير عميق في طبيعتها، مثل أن تصبح، من خلال التحول، إناثا بدلا من الذكور. إلا أن مروحة جديدة من الأجنحة، مثل الفستان الجديد، تفتح بألوان عديدة، ولكن لاحقًا، عندما يهدد الموسم السيئ، يذبل لونها مثل الزهرة. تذبل أغنيتهم ​​أيضًا بسبب البرد. في الواقع، إذا انقبض الجلد بسبب تأثير البيئة، فإن قنوات الرقبة، المنكمشة والمتقلصة، تضغط أكثر على التنفس الذي يختنق ويصدر صوتًا مكتومًا. 8s مرة أخرى، بالتأكيد، من خلال التكيف مع البيئة الجوية، ومع حلول الربيع، من خلال الاسترخاء، يتم تحرير النَّفَس من ضيقه، من خلال الدوران حتى ذلك الحين عبر قنوات ضيقة، ولكنها متوسعة على نطاق واسع، من الآن فصاعدًا. ولم يعد يصدر نفخة اللحن الذابل. "ولكن تزدهر أغنية رائعة وتنشر صفاءها الواسع، فيصبح أغنيتها ربيع أصوات الطيور." يجب ألا نصدق أن الضبع يغير طبيعته. لأن الحيوان نفسه لا يمتلك كلا الجنسين في نفس الوقت، فالذكر والأنثى كما يظن البعض، يملأون مخيلتهم بوحوش خنثوية، فيخترعون طبيعة ثالثة مخنثة، وسط بين الذكر والأنثى. وهم في خطأ كبير، لأنهم لا يفهمون في الواقع، بما أن الضبع هو أكثر الحيوانات شهوةً، فقد منحته الطبيعة زوائد تشبه العضو الجنسي الأنثوي، وتقع تحت الذيل، فوق مخرج الأمعاء.

484
أريست ~ تيليس، اصمت. أنيم. تاسعا 632ب15-25.

485
لكن هذا الشكل من اللحم يفتقر إلى أي خطوة - أعني خطوة لها مخرج مفيد -: رحم أو أمعاء. وله تجويف كبير يستقبل من خلاله السائل المنوي عديم الفائدة، عندما تتراجع تجاويف الولادة، وكلها مليئة بالأجنة. يحدث هذا التصرف الطبيعي في كل من ذكر الضبع M والأنثى، بسبب مداهنتهما المفرطة 679. في الواقع، يتزاوج الذكور مع بعضهم البعض، ولهذا السبب يصعب القبض على أنثى الضبع. ولا تكون ولادات هذا الحيوان متوالية، نظراً لكثرة وسهولة معاشرته غير الطبيعية. لهذا السبب، أعتقد أن أفلاطون، في محاورة فايدروس، يوبخ اللواط، ويصفه بالوحشية، لأن الأشخاص الداعرين الذين يستسلمون للملذات "يقضمون اللجام" و"يتصرفون مثل ذوات الأربع، ولا يسعون إلا إلى الإنجاب". وكما يقول الرسول: ""أسلم الله الملحدين إلى أهواء الهوان، إذ استبدلت إناثهم الاستخدام الطبيعي بآخر على خلاف الطبيعة. وكذلك الذكور أيضًا، إذ تركوا الاستخدام الطبيعي للأنثى، احترقوا بالرغبة المتبادلة، وارتكب الرجال العار مع الرجال، ونالوا في أنفسهم أجرة خطئهم الحتمية. حتى أنه لم تتضرر حتى الحيوانات الأكثر شهوانية. إن تخصيب الطبيعة يعني الخروج من الإخلاء". Copulas SupleIbid., VI 579b15-29; De Animalium generaione 1 1 1 757a3-14.

486
العقليات. ومن ثم، فإن العضو المذكور مقعر بدرجة كافية حتى يتمكن العضو المثار من الاختراق؛ ولكنها في الجانب الآخر معوقة، لأنها لم تخلق للتناسل. لذلك، من الواضح أننا، باتفاق مشترك، يجب أن نرفض العلاقات المخالفة للطبيعة: الجماع العقيم، واللواط، والارتباط غير المتوافق بين المخنثين، ونتبع الطبيعة نفسها فيما تحرمه، بسبب التصرف الذي أعطته للأعضاء، إذ منحت الإنسان رجولته، لا لاستقبال السائل المنوي، بل لطرده. عندما صرخ إرميا، أي الروح القدس، بفمه: "لقد صار بيتي وكرًا للضبع" (68)، كاشفًا بذلك عن خوفه من الذين يأكلون الجثث، فإنه يتهم بشكل مجازي عبادة الأوثان. ومن الضروري بلا شك أن يكون بيت الله الحي طاهرًا حقًا من كل الأصنام. مرة أخرى يحرم موسى أكل الأرنب. يتزاوج الأرنب MI في جميع الأوقات، وعندما تجثم الأنثى بالقرب من الذكر، يقوم بتغطيتها قادمة من الخلف. حسنا، هذه عادتهم. تلد الأنثى كل شهر، وقبل الولادة، تحمل مرة أخرى، وبعد ذلك، بمجرد الولادة، تسمح لنفسها بالتغطية بأي أرنب، لأن الجماع الواحد لا يكفي. وتحمل مرة أخرى وهي ترضع: ولها رحم ذو فرعين. لا يقتصر الأمر على أن الفرع الفارغ من الرحم يحفز الجماع - لأن كل شيء فارغ يريد أن يمتلئ -

487
do-683، ولكن عندما تكون حاملاً، فإن أحد فرعي الرحم تهيمن عليه الرغبة ويثيره بقوة. ومن هنا حملت مرتين. وهكذا فإن هذا النهي الغامض ينصحنا بالامتناع عن الشهوات النارية، وعن الجماع المستمر، وعن مضاجعة الحوامل، وعن الشذوذ الجنسي. من الشذوذ والزنا والدعارة. بصراحة وبصراحة، ولكن مع كشف وجهه، قال موسى نفسه: "لا تزن، لا تزن، لا تمارس اللواط." يجب أن نلاحظ هذا الشرط من اللوغوس بأي ثمن، ولا يمكننا أن نخرق القانون تحت أي ظرف من الظروف، ولا نبطل وصاياه. الرغبات السيئة تسمى نشوة الطرب، وقد دعا أفلاطون فرس الرغبة نشوة الطرب"، لأنه قرأ: ((في رأيي، لقد تحولتم إلى جحش في الحرارة))" مع لقد أحرقوا أولئك الذين حاولوا القيام بأعمال غير شريفة بينهم، ليكونوا بذلك مثالًا واضحًا على أن النار هي ثمرة الحياة المستسلمة للدعارة. حسنًا، لقد تم وصف كوارث العصور القديمة، كما أشرنا سابقًا، لعلمنا، حتى لا نرى أنفسنا أيضًا متورطين فيها، ولكي نتجنب، قدر الإمكان، عدم الوقوع في مثل هذه المخاطر، يجب اعتبار الأطفال أبناءً، وينبغي النظر إلى زوجات الآخرين على أنهم بناتهم ويكون سيد بطنك وجسمك.

488
as1 جيري. 12.9. أريست، هكت. أنيم. السادس 579b30-580a3؛ كلاوديو إليانو، طبيعة الحيوانات 11 12. 6a2

489
أريست، إت. نيك. 111 ل ب ب 1 8.

490
في اليونانية، hihris و hybrisrFn، على التوالي؛ PLAT..Fe& و2%-e. جي تي آر. 5، 8. 118. - 15

491
بطن هذا هو الشيء الأكثر أهمية. لأنه، كما يفترض الرواقيون، إذا كان العقل يوصي بأن لا يحرك الرجل المتعلم إصبعه بشكل عشوائي، فكيف لا يمكن إجبار أولئك الذين يسعون إلى الحكمة على التحكم في عضوهم الجنسي؟ يبدو لي أنها تسمى "أجزاء Pudenda" لأن هذا الجزء من الجسم يجب أن يستخدم بتواضع. الطبيعة، كما هو الحال في الغذاء، توصي أيضًا بالسلوك المفيد واللائق في الوقت المناسب في النقابات المشروعة، وتوصي بالرغبة في الإبداع. ولكن الذين يتبعون التجاوزات يصطدمون بما تأمر به الطبيعة، فيضرون أنفسهم بالجماع غير المشروع. وليس من المعقول أن يمارس الجنس مع الأولاد وكأنهم نساء. مقزز))689. وعلاوة على ذلك:

492
في اليونانية، helpóion ((أجزاء Pudenda)). <~ العري)>; مشتقة من المعونة و «الشعور بالخجل)). ((الحياء)). ب8 'بلات..القانون. فلل 836 ج. 688 المرجع نفسه، Vll838e. 689 ليف. 18، 22.

493
أكاذيب المحظيات غير شرعية وأوغاد)) ب ث؛ لا تزرع حيث لا تريد أن ترى ما تزرعه ينمو ~ > )و~ أيضًا: ~ ~; «لا تمس امرأة غير امرأتك)) فهي وحدها التي يصح الاستمتاع باللذات الجسدية من أجل النسل الشرعي. فقط هذا، نعم. إنه قانوني للشعارات. نحن، الذين نحن جزء فاعل من هذه الوظيفة الإلهية للخلق، لا نرمي البذور، ولا نتحللها، ولا نزرع البقوليات التي يصعب طبخها. حتى أن موسى نفسه يمنع الأزواج من الاقتراب من زوجاتهم إذا كانوا في نجاسات قواعده. لأنه ليس من المعقول أن يتوسخ الجزء الأكثر خصوبة من البذرة بنجاسات الجسد، التي يمكن أن تصبح في وقت قصير كائناً حياً، ولا أن تغسل البذرة في مجرى المادة القذرة وغير النقية، جرثومة ولادة محتملة، محرومة من أخاديد الرحم. ولم يترك لنا أي مثال لأي عبراني قديم انضم إلى زوجته الحامل، لأن مجرد المتعة، حتى في الزواج، تتعارض مع القانون والعدالة والعقل. على العكس من ذلك، أبعد موسى النساء الحوامل عن الرجال حتى يلدن. في الواقع، يقع الرحم فوق المثانة وفوق الأمعاء ويسمى المستقيم، ويمتد عنقه بين الاثنين داخل التجويف؛ وفتحة الرقبة، التي يدخل من خلالها السائل المنوي، تنغلق عندما تمتلئ، ويتم إفراغها نظيفة مرة أخرى عن طريق الولادة؛ وعندما يودع الثمرة يدخل المني مرة أخرى. يجب ألا نخجل من الخجل عندما نثابر

494
بلات، القانون. VI11 841 د. [المناقصة، Vlll 839a؛ راجع. بلوتارخ، المبادئ الزوجية l44b.

495
وقياس فائدة الحضور، في ذكر أعضاء الحمل التي لم يستحي الله من خلقها. وهكذا فإن الرحم المشتاق إلى الإنجاب يرحب بالمني، وهو ما ينفي أي اعتراض مكروه على الجماع. ثم، بعد الإخصاب، عندما تغلق الفتحة، تتوقف جميع الحركات الداعرة. إن رغباتهم، التي كانت حتى الآن مدفوعة بالأحضان المحبة، تغير مظهرهم، وبالاهتمام بالإنجاب، يتعاونون مع الخالق. ليس من القانوني التسبب في إزعاج الطبيعة من خلال العمل بمساهمات زائدة عن الحاجة، مما يؤدي إلى العنف. في الواقع، هذا الذي يأخذ أسماء وأشكالًا مختلفة، يسمى الفجور، عندما يمارس في جزء من الانضباط الجنسي: الاسم يشير إلى شر شائع، مبتذل، نجس، يتعلق بالجماع، وعندما تكثر هذه الاضطرابات، ينشأ عدد كبير من الأمراض: شهوة الطعام، والخمر، والنساء، وخاصة ذوق الفجور والشهوة، التي تهيمن عليها الرغبة كطاغية. تتضاعف هذه المشاعر في عدد كبير من الأخوات، والتي يتم تشكيل السلوك الفاضح. يقول الكتاب: ((القضبان مهيأة للفاسقين، والعقوبات لظهور الجهال)6Y2؛ بعبارة ظهور الجهال)) تشير إلى قوة الحياة الشهوانية وثباتها القوي. ولهذا أضيف: ((اطرح عن عبادك الآمال الباطلة، وانزع عني الشهوات المزعجة، حتى لا تستحوذ علي شهوة الرحم والجماع. 693. فمن الضروري إذن أن نرفض الشر العظيم الذي

496
أولئك الذين يتربصون؛ لأنه لا الطفيل المجنون، ولا الشره الفاجر الذي يفتخر بمؤخرته، ولا الزانية المخادعة، ولا أي حيوان آخر من هذا النوع، يدخل في كيس الصناديق، ولا إلى مدينتنا. علمنا هو أن نملأ حياتنا كلها بالأعمال الصالحة. وفي الختام: لقد سبق أن رأينا الإشكالية المثارة حول مسألة الزواج أو الامتناع عنه نهائياً - وهي مسألة جديرة بالاهتمام بلا شك - في رسالتنا في العفة. ومن السهل أن نرى كيف أن الأعصاب، بعد الجماع، تشبه خيوط السداة في النسيج. تصبح متوترة وتنكسر بسبب شد الجماع. علاوة على ذلك، فإن هذه العلاقة تنشر الظلام على الحواس وتخفض الطاقة أيضًا. وتتجلى هذه الظاهرة في الحيوانات السبعة غير العاقلة وفي الأجسام في نشاط مستمر؛ ومن بين هؤلاء الممتنعين من يتفوقون على منافسيهم في المنافسات الرياضية؛ والحيوانات غير العاقلة لا يمكن فصلها بعد الجماع إلا بالشد، والجر، إذا جاز التعبير، لأنها فقدت القوة والنشاط. أطلق سفسطائي عبديرا على الاتحاد الجنسي اسم "القليل من الصرع")، معتبرا أنه شر لا علاج له. هل يؤدي رقم 4 إلى ضعف يتناسب مع كمية فقدان السائل المنوي؟ "لأن الإنسان يولد ويُنتزع

497
سفر الأمثال. 19. 29. إيكو.23، 5-6.

498
احتفل بالمناقشة التي أجراها المتهكمون والرواقيون. إشارة إلى العمل المفقود له.

499
من رجل آخر6%. أدرك مدى الضرر: يتمزق رجل بأكمله أثناء فقدان السائل المنوي الناتج عن الاتحاد الجنسي. ويقول الكتاب: لقد حررت نفسي منهم بفرح عظيم، كمن يحرر نفسه من سيد غاضب وقاس! "ولكن يجب قبول الزواج ووضعه في مكانه الصحيح؛ إنها رغبة الرب أن "تتكاثر" البشرية، لكنه لا يقول: "كونوا وقحين"، ولا يريد أن نستسلم للملذات، كما لو أننا ولدنا للجماع. دع الكلمات التي وضعها المعلم في فم حزقيال تملأنا بالارتباك: ختنوا بغائكم!)) حتى الحيوانات غير العاقلة لديها فترة زمنية محددة للتخصيب. لكن الاتحاد دون السعي إلى الإنجاب هو إهانة حقيقية للطبيعة، ونحن يجب تعيينه كمعلم، ومراعاة المبادئ الحكيمة في أصوله التربوية للوقت المناسب للاتحاد، أعني الوقت المحدد للشيخوخة والشباب - لا يجوز الزواج لهذا ولا للأول، وعلى أي حال، فإنه لا يسمح لك بالزواج دائمًا؛

500
الزواج هو الرغبة في الإنجاب، وليس إخراج المني بشكل غير منظم، وهو عمل مخالف للشرع والعقل. إن حياتنا كلها يمكن أن تسير في مسارها حسب مقتضيات الطبيعة، إذا سيطرنا على رغباتنا منذ البداية، وإذا لم نقتل، بالحيل الشريرة، النسل البشري المولود حسب خطط العناية الإلهية[699]. لأن هؤلاء النساء اللاتي، في رغبتهن في إخفاء سلوكهن السيئ، يستخدمن الأدوية المجهضة، التي تطرد المادة الميتة تمامًا، تتسبب في إجهاض الجنين وإجهاض مشاعرهن الإنسانية. ومع ذلك، فإن أولئك الذين يُسمح لهم بالزواج يحتاجون إلى معلم: أي أنه لا ينبغي عليهم أداء طقوس الطبيعة الغامضة أثناء النهار؛ كما لا يجوز لهم أن يجتمعوا جنسياً، مثلاً، عند الخروج من الكنيسة أو الأغورا، من الفجر، كالديكة، ولا في وقت الصلاة، ولا القراءة، ولا في وقت القيام بأي نوع من النشاط المفيد في النهار؛ في فترة ما بعد الظهر، من المناسب الراحة بعد تناول الطعام، وبعد الشكر على كل الأشياء الجيدة التي استمتعت بها. لا توفر الطبيعة دائما الفرصة لتنفيذ اتحاد الزواج 97؛ ومن ناحية أخرى، فإن العناق الأكثر تأخيرًا هو الأكثر رغبة. ولا في الليل، ونحن نظن أننا في ظلام، ينبغي أن نرتكب أفعالاً غير منضبطة، بل يجب أن نحبس التواضع في نفوسنا، مثل نور العقل. نحن لا نختلف بأي حال من الأحوال عن بينيلوب، إذا قمنا خلال اليوم الثاني بنسج بعض مبادئ الاعتدال، وفي الليل قمنا بالتراجع عنها 700، عندما نذهب إلى السرير. لأنه إذا

501
ديموقريطوس، الاب. 32 ديلس.

502
الأخلاق العقلانية الرواقية.

503
بلات، القانون. فلل 838e. بلات، بنك الاحتياطي الفيدرالي. 84 أ.

504
الذي ما زال المعلم يهددنا به عبر فم إشعياء: «؛ الويل لمن يخططون في الظلام، وربما يمرون دون أن يلاحظهم أحد: من يرانا؟ اثنان، نعم، في النور المحسوس، لكن من المستحيل أن يمروا دون أن يلاحظهم أحد في النور الروحي، أو كما يقول هيراقليطس: "كيف يمكن أن يخفى ما لا يخفى أبدًا؟")7@. لا ينبغي لنا بأي حال من الأحوال أن نحاول الاختباء في الظلام، لأن النور يعيش فينا؛ يقول الكتاب: «والظلمة لا تقبله))710؛ على العكس من ذلك، فإن الليل ينير العقل العفيف. وقد دعا الكتاب المقدس أفكار الصالحين مصابيح لا تنطفئ أبدًا. حقًا، إن الرغبة في عدم ملاحظة ما يفعله تعني ضمير الذنب، وكل من يرتكب خطيئة فهو ظالم أيضًا، ليس مع جاره إذا زنى، بل مع نفسه، لأن لديه ضمير زاني. ومهما كان الأمر، فالأمر أسوأ وأشد بؤسا. ومن يرتكب خطأً بقدر ما ارتكبه فهو أسوأ وأحق بالازدراء مما كان عليه من قبل؛ وعلى أية حال، يضاف إليها شيء آخر، إلى جانب عبودية اللذة المخزية: الاضطراب الأخلاقي. وبهذا يكون من يزني يموت في سبيل الله. لقد تركه الكلمة والروح وأصبح جثة. لأن ما هو مقدس، بطبيعة الحال، مرعوب من أن يُداس. لقد كان الاتصال مسموحًا دائمًا بين الكائنات النقية. لا ينبغي لنا أن ننزع عارنا مع ثيابنا، إذ لم يُسمح للأبرار قط أن يخلعوا عفتهم. وهوذا هذا الجسد

505
1 ثانية. 29, 15. الاب. 16 ديلس. جون. 1، س. بلات.، بنك الاحتياطي الفيدرالي. 67 ب.

506
سوف يلبس الإنسان الفاسد عدم الفساد، عندما تكره الرغبة التي لا تشبع، في تدفقها نحو الدعارة، والتي ربيها المعلم في العفة، الفساد وتسمح للإنسان بالوصول إلى العفة الأبدية. «في هذا القرن يتخذون زوجة أو زوجًا))712؛ وبعد 3 أن نترك أعمال الجسد، ونلبس جسدنا المطهّر عدم فساد، يمكننا أن نسعى إلى ما هو على قياس الملائكة 7: 3. لذلك، في فيليبوس، يدعو أفلاطون، تلميذ الفلسفة البربرية، بطريقة غامضة إلى حد ما، الملحدين إلى أولئك الذين يفسدون وينجسون الإله الذي يسكن فيهم، "الكلمة"، بقدر ما يستطيعون في معرفتهم بالأهواء. يجب ألا نحيا كالبشر عندما نقدس الله، ولا نجعل، كما يؤكد بولس، أعضاء المسيح أعضاء زانية، ولا هيكل الله هيكل أهواء الهوان. اذكر أربعة وعشرين ألف رجل رفضوا بسبب زناهم. إن معاناة الزناة، كما قلت من قبل، هي "مثال" يتحكم في رغباتنا، مثل المعلم. ويحذرنا المربي بوضوح شديد: ((لا تتبع أهواءك، وخالف أهواءك))7. الخمر والنساء يعمي العقلاء، ومن يعاشر البغايا يصبح أكثر جرأة. فيرثه الدود والعفن، ويهلك مثلا عظيما)). ويضيف الكتاب 7'2

507
LK. 20، 43. المرجع نفسه، 20. 36. 1 كورنثوس. 10، 6. سفر الجامعة. 18، 30.

508
حتى - لأنه لا يكل أبدًا من أن يكون مفيدًا لنا - ((من يقاوم اللذة، يتوج حياته 7 1 6. ليس من العدل أن يتخلى الإنسان عن الملذات الغرامية، ولا يندفع إلى الرغبات الحسية، ولا يسمح لنفسه بالتأثر كثيرًا بالدوافع غير العقلانية، أو الرغبة في التلوث. ولا يجوز للرجل المتزوج أن يزرع، مثل المزارع، إلا عندما يمكن الحصول على البذرة بفرصة. أما بالنسبة للسلس الآخر، فهناك حالة ممتازة الطب: سبب الترف، كما أنه يقدم مساعدة فعالة لتجنب الشبع، الذي من خلاله تقفز الشهوات الملتهبة حول الملذات، ولا ينبغي أن نسعى إلى اللباس الفاخر أو الطعام المعقد. لا يزرعون ولا يحصدون وليس لهم مخزن ولا مخزن والله يعولهم فكم أنتم بالحري من الطيور الخمسة)) 17. كل هذا فيما يتعلق بالطعام؛ ولكن أيضًا بطريقة مماثلة فيما يتعلق بالملابس، القسم الثالث من الدراسة، السلع الخارجية: ((اعتبر-

509
ورأيت الزنابق كيف لا تنسج ولا تغزل. وأنا أقول لك: ولا سليمان كان يلبس كواحد منهم) 7 8. وكان الملك سليمان يفتخر بغناه. ما هو أكثر جمالا وأكثر تسلية من الزهرة؟ 103 ما هو أجمل من الزنابق أو الورد؟ «وإن كان العشب الذي في الحقل اليوم وغدا يُلقى في النار، فإن الله يلبسه هكذا، فكم بالحري أنتم يا قليلي الإيمان! ولا تنظروا ما تأكلون ولا ما تشربون))719. لقد أزال كل ترف في الطعام، من خلال حرف ماذا، لأن هذا هو ما يعنيه الكتاب: "لا تهتموا ما هو نوع الطعام الذي تأكلونه، وما هو نوع الشراب الذي تشربونه.") القلق بشأن هذه التفاهات يدل على الوفرة والشهوانية، بدلا من ذلك. "الأكل" ببساطة، يستجيب لحاجة، أو كما نقول، لإشباع حاجة. على العكس من ذلك، ما يندد بالوفرة، والكتاب يعلن صراحة عن الإفراط في تناول الطعام. فالكثرة تأتي من الشيطان. والعبارة التي تجمع هذا توضح الفهم: «لا تبحثوا عما تأكلون وما تشربون» ويتابع: «ولا تنفعلون»[720] التفاخر والشهوات يجعلاننا نبتعد عن الحق، لأن اللذة الحساسة، المهتمة بالزائدة، تبعدنا عن الحق. الوثنيون هم غير المنضبطين والحمقى ولكن ماذا تقصد بـ ((كل هذه الأشياء))؟

510
المرجع نفسه، 19، 2-3. و 5. قانون العمل. 12. 22-24.

511
المرجع نفسه، 12، 27. المرجع نفسه، 12. 28-29. المرجع نفسه، 12، 29. المرجع نفسه، 12، 30.

512
أما بالنسبة للطعام البسيط، جافًا أو رطبًا، فكم هو ضروري! يصيح: ((أبوكم يعرف ما تحتاجون إليه. “إذا كنا، بكلمة واحدة، كائنات تبحث، دعونا لا ندمر نار البحث الداخلية هذه بالشهوانية، بل دعونا نعيد لهيبها للعثور على الحقيقة. “اطلبوا ملكوت الله، وما هو للطعام يُعطى لكم فضلًا)) 722. إذا أزلتم كل اهتمام باللباس والطعام والفائض المحض، لعدم اعتباره ضروريًا، ماذا نعتقد أنه سيكون لكم؟ الرأي في الغنج، وصباغة الصوف، وترف الألوان، وصقل الأحجار الكريمة والذهب المشغول، والرؤوس الممشطة فنياً، والضفائر الحلزونية، علاوة على ذلك، رسم العيون، وعمل النتف والحلق، والرصاص الأبيض، وصبغ الشعر، وكل تلك الأدوات التي تخدم الخداع؟ ألا ينبغي الشك في أن ما عبرت عنه سابقًا بخصوص الأعشاب كان مدفوعًا بعشاق مضطربين للأشياء الدنيوية؟ 723. 3 ((لأن العالم حقل مزروع» 724، ونحن العشب، نحن المرشات بنعمة الله، وبمجرد قطعها تنبت، كما سنرى بمزيد من التفصيل في رسالة القيامة.

513
ويمثل العشب استعارياً الكتلة المبتذلة، المألوفة بالمتعة الزائلة التي تنبت زهرتها لفترة قصيرة، والحلي المحبة والمجد الباطل وكل ما ليس صديقاً للحقيقة، ولا ينفع إلا أن يُلقى في النار.

514
lbid., 12, 31. غموض مصطلح kosmos: "الكون"/"الزخرفة". جبل 13، 38. العمل المفقود لكليمندس؛ وقد سبق الإشارة إليه في ١٤٧.

515
يخبرنا الرب بهذه القصة: «كان رجل غني جدًا، يلبس الأرجوان والبوص، ويستمتع بيومه في بهجة - تلك كانت العشبة. بالعكس رجل فقير. لعازر بالاسم، كان مضطجعًا عند باب الغني، مغطى بالقروح، ويريد أن يملأ نفسه مما سقط من مائدة الغني - لقد كان العشب -)) 726. الآن، الأول، الرجل الغني، عوقب في الجحيم ليشارك في النار، بينما الثاني ازدهر في حضن الآب. أنا معجب بمدينة Lacedaemonians القديمة: فقط 2 سمحوا للمحظيات بارتداء الفساتين المطرزة والزينة الذهبية؛ ونهى عن النساء الصادقات أن يبحثن عن مثل هذه الزينة، لأنه لم يُسمح إلا للبغايا أن يزينن أنفسهن. على العكس من ذلك، في أثينا، اتبع الأرستقراطيون نمطًا أكثر تميزًا من حياة المواطن، متناسين العادات الرجولية، وارتدوا الحلي الذهبية وارتدوا سترات طويلة؛ ووضعوا على رؤوسهم عمودًا - وهو نوع من الضفيرة - وربطوا شعرهم بزيز ذهبي، مقدمين حقًا، من خلال قلة ذوقهم في التخنث، أنهم أبناء الأرض. وانتشرت حماسة هؤلاء الأرستقراطيين الأربعة بين الأيونيين الآخرين، الذين وصفهم هوميروس بالمخنثين، ودعاهم "ذوي البيبلوم الوردية"(727). بالتأكيد، أولئك الذين يلجأون إلى الرغبة في 106 زينة، كصورة للخير، وليس الخير نفسه، المشركين المختبئين تحت اسم جميل، يجب أن نرفض الحقيقة 728، لأنهم يحلمون بطبيعة الخير، متبعين رأيهم، ولكن ليس بالمعنى726.

516
LK. 16. 19-23. باللغة اليونانية. Helkesipéplous، لقب هوميروس: 11. VI 442، VI1 297،

517
XXlI 105. 728 يجب أن يُفهم:.ج مدينة الحقيقة>.

518
دير العلم. الحياة هنا بالنسبة لهم هي حلم عميق من الجهل، يجب أن نستيقظ منه، ونسعى إلى ما هو خير حقًا ويستجيب لأمر، ونرغب بشدة في الحصول عليه، ونتخلى عن الدنيوية في هذا العالم، قبل الدخول في الحلم بشكل نهائي. 4 يحيط بنا. فإذا كان هذا هو معنى اللباس، فترى أنه لا وجه لتخصيص ثوب للرجل وآخر للمرأة، إذ الشائع بينهما أن يتحصنا ويأكلا ويشربا. لذلك، إذا كانت الحاجة شائعة، فإننا نعتقد أن نفس النوع من الملابس معقول. وتبين أن الجنس الأنثوي له مطالب معينة، ونوع الحياة السيئة أمر مستهجن، ولهذا السبب أصبح الرجال، بعد وجود حقير، أكثر أنوثة من النساء. وليس هناك سبب لخفض لهجتهم. والآن، إذا كان من الضروري بالنسبة لهم أن ينظموا أنفسهم، فيجب السماح لهم باستخدام الأقمشة الأكثر نعومة، طالما أنهم يستغنون عن الزخارف الصغيرة الغبية، والضفائر الزائدة في الأقمشة، ويطردون خيوط الذهب، والحرير الهندي، والبدلات الأنيقة. من الحرير. أولاً، تولد الدودة؛ ثم تولد منها يرقة مشعرة، وبعد ذلك من خلال التحول الثالث تولد فراشة صغيرة تسمى 2.

519
bre من الشرنقة، والتي تنتج خيطًا طويلًا، مثل خيط العنكبوت O. يكشف هذا القماش الشفاف النادر عن مزاج 5 بلا قوة، عار الجسد تحت طبقة رقيقة. علاوة على ذلك، فهو ليس لباسًا واقيًا رقيقًا، لأنه غير قادر على تغطية صورة العري. في الواقع، فإن ثوبًا من هذا العيار، عندما يسقط على الجسم بنعومة متموجة، مصمم ليتكيف مع تكوين الجسد، ويتشكل مع أشكاله إلى حد أن التصرف الكامل لجسد المرأة يصبح واضحًا حتى لو لم يكن من الممكن رؤيته بالعينين. يجب أن نتجاهل الفساتين والأصباغ الـ 108، لأنها بعيدة كل البعد عن كل فائدة وحقيقة، وعلاوة على ذلك، لأنها تجعل الافتراء على السلوك يزدهر. ولا شك أن استعماله لا يفيد - لأنه غير مهيئ للبرد - وليس له من حيث الحماية أي فضل على سائر الملابس، إلا العتاب. إغراء الألوان يتعب أعين الفضوليين، ويدفعهم إلى النظر إلى شيء غير معقول. ومن الضروري أن يلبس الأطهار، وليس الأطفال غير الشرعيين، الثياب البيضاء داخلها دون أي زينة. إن رسالة دانيال النبوية واضحة ونقية جدًا: «ونُصبت العروش وجلس رجل شيخ. وكان لباسه أبيض كالثلج » 7 3 '. وهي ترتدي ثوبًا مشابهًا، وترى الرب في رؤيا. ويقول سفر الرؤيا: "ورأيت عند أسفل المذبح نفوس الذين شهدوا، وقد أُعطي كل واحد منهم ثوبًا أبيض" (ي2). وإذا كان لا بد من البحث عن لون آخر، فالصبغة الطبيعية، وهي الحقيقة، تكفي. بدلا من ذلك، أنا أرتديهم

520
اريست .. هيسي. أنيرن. الخامس 19. 551 ب9. دان. 7، 9. رؤيا 6، 9.11.

521
يجب حجز اثنتين تشبهان الزهور لأولئك الذين يضيعون وقتهم في العرس والتكريس. علاوة على ذلك، يخبرنا الشاعر الهزلي 7 3 3: «الأواني الأرجوانية والفضية مفيدة للحياة المأساوية، ولكن ليس للحياة العادية))، ومن الملائم أن تكون حياتنا أكثر من مجرد رقصة فرقة. لقد تم اختراع لون سارديس، ولون الفواكه الخضراء، والأخضر الفاتح، والوردي، والأحمر القرمزي، بالإضافة إلى ألف وصنف آخر من الصبغة لحياة المتعة الفاسدة. وهذا نوع من اللباس لمتعة العيون، وليس للحماية: الأقمشة المطرزة بالذهب، والأصباغ الأرجوانية، والزخارف ذات الزخارف الحيوانية -المعرضة للريح فهي فاخرة للغاية-، والقماش ذو اللون الزعفراني المشرب بالعطر، والعباءات الغنية والمتنوعة، المرتكزة على جلود ثمينة، مع نقوش لحيوانات حية منسوجة باللون الأرجواني؛ علينا أن نرسل كل هذا بعيدًا، جنبًا إلى جنب مع فن الزخرفة. "ما الذي يمكننا نحن النساء أن نفعله من خير أو بهاء، ونحن نجلس، تقول "الأورنيدية" مرتدية الزهور مع عباءات الزعفران، مهندمة ومجملة؟

522
يحثنا المعلم بشكل قاطع: «لا تفتخر بردائك، ولا ترتفع إلى مجد زائل تمامًا»

523
ملف ~ الاب. رقم 105، 5. أريست ~ فليس...42-44. إيكلو. 1 1, 4.

524
الدقة هي)) 7 3 6. تشير إلى القلاع الأرضية والتملق والوهم المفقود. على العكس من ذلك، فإن أولئك الذين يخدمون في القصور السماوية إلى جانب ملك الكون، يقدسون الثوب النقي للنفس، أي الجسد؛ الذي يلبسون به عدم الفساد. كما أن المرأة العزباء، بلا شك، تخصص وقتها[4] لله فقط، دون تنويع اهتماماتها، والمرأة المتزوجة، على الأقل العفيفة، تقسم حياتها بين الله وزوجها، وإلا فإنها تصبح لزوجها بالكامل، أي شغفها؛ أعتقد أيضًا أن الزوجة العفيفة، التي تكرس وقتها لزوجها، تكرم الله بإخلاص؛ ومن ناحية أخرى، إذا كانت تحب الجواهر، فإنها تنفصل عنه وعن الزواج المقدس، وتستبدل زوجها بالجواهر، مثل مثال المغاير الأرجي، أشير إلى إريفيلا: التي باعت زوجها بالذهب، وحددت له ثمنًا[737].

525
السبب الذي يجعلني أقبل موقف الرجل الحكيم من io Ceos 7 3 8، عندما يحدد الأشكال المتشابهة والمتوازية للفضيلة والرذيلة. إنه يفسر الإنسان بموقف متواضع، بثوب أبيض أو ناصع، والفضيلة مع التواضع كزينة وحيدة - هكذا ينبغي أن يكون الإيمان، فاضلاً بتواضعه؛ أما الرذيلة، على العكس من ذلك، فهي تقدم الآخر ملفوفًا بثياب مثقلة، يلمع بلون ليس خاصًا به. حركاته وإيماءاته تدور حول الإغواء، ويقف كاللوحة أمام النساء الشهوانيات. LK. 7, 25. هوم، أود. X1 327. ترجع إلى Erifila، زوجة Anfiarao، التي تغري بطوق Harmonia. '3~7 السفسطائي بروديكوس، من مواليد يوليد (سيوس).

526
من يتبع الكلمة لن يألف أي نوع من اللذة المخزية. وأما فيما يتعلق بالملابس فالمنفعة يجب أن ترجح على أي رأي. فإن كان اللوغوس في المزمور الذي تغنى به داود يهتف للرب: «بنات الملوك يبتهجن بأمجادك. عن يمينك الملكة ترتدي ثوبًا مطعمًا بأهداب من الذهب)) 739، ليس لإظهار الترف الرقيق في الثوب، بل لإظهار نسيج إيمان أولئك الذين نالوا الرحمة غير المنكسر كزينة للكنيسة، التي فيها يسوع، الذي لا غش فيه، "يلمع كالذهب" والمختارون هم الأهداب الذهبية. وإذا كان علينا أن نخفف إلى حد ما من لهجتنا الصارمة تجاه النساء، فلندعهن ينسجن ثوبًا ناعمًا، لطيف الملمس، ولكن بدون زخارف كما لو كانت لوحة تسر العين. حسنًا، مع مرور الوقت، يختفي النمط، علاوة على ذلك، فإن الغسلات والسوائل المسببة للتآكل المشربة، ومكونات الأصباغ، تفسد صوف الفساتين وتبليها؛ وهو ما لا يناسب الاقتصاد الجيد. أكبر علامة على الافتقار التام للذوق هو التعامل بحماس مع الستر النسائية والمعاطف الصوفية والسترات. الرجال، وكما يقول هوميروس، من

527
كل ما يغطيه الجنس 74'. أشعر بالخجل بالتأكيد عندما أرى الكم الهائل من الثروة التي تغطي الحفلات. أول رجل من الجنة قياس حماية

528
مزمور 44، 10.14. بيندارو.الأولمبياد ل. 1 هوم، 11. 11 262.

529
خجلهم بالأغصان والأوراق، لكن الآن، منذ أن خلقت لنا الأغنام، دعونا لا نتصرف مثلهم؛ فلنرفض، بقيادة الكلمة، الترف في الملابس، مؤكدين: "أنتم شعر الغنم". وحتى لو تفاخرت ميليتس، أو تفاخرت إيطاليا، أو حتى لو كانت هذه الشعرات محفوظة في أغطية الجلد التي يصاب بها الكثيرون بالجنون، فيجب علينا، على الأقل، أن نتجاهل كل شيء. يوحنا الطوباوي، إذ كان يحتقر شعر الغنم، لأن فيه رائحة الترف، يفضل شعر الإبل، ويلبسه، مثالًا للحياة الروحية الأصيلة. وأكل العسل والجراد، طعامًا روحيًا حلوًا، مهيئًا طرق الرب بدون كبرياء وغيرة عفيفة. كيف يمكن أن يرتدي عباءة أرجوانية جميلة (2) وهو قد تخلى عن تفاخر المدينة وعاش كمواطن لله في صحراء السكينة المسالمة، بعيدًا عن كل عمليات البحث العقيمة. بعيدًا عن اللامبالاة الأخلاقية، بعيدًا عن كل خسة؟ ولبس إيليا ثوبًا من جلد الغنم وربطه بحزام من الجلد. إشعياء من جانبه. أما النبي الآخر فكان "عريانًا بلا حذاء" 7 4 2، وكثيرًا ما كان يلف نفسه بكيس، وهو ثوب مملوء تواضعًا. وإذا اقتبست من إرميا، فهو لم يكن يرتدي سوى حزام من الكتان. وكما أن الأجساد الجيدة التغذية تظهر نشاطًا ظاهريًا عندما تكون عارية، كذلك فإن جمال السلوك الجيد يظهر كل روعته، إذا لم يشوهه الشعوذة الفادحة. جر الفساتين على الأرض علامة غطرسة، 2 لأنه يعيق نشاط المسيرة، جر شفرات القش على الأرض مثل المكنسة، ولا حتى تلك الراقصات اللاتي يسيرن على المسرح.

530
إن انحرافهم الصامت يسمح لفساتينهم بالوصول إلى هذا الحد من الغطرسة. ومع ذلك، فإن جهازها المحفوظ جيدًا، والمعلقات الهامشية، والإيقاع الراقي لإيماءاتها، يُظهر إهمال الاسترخاء الدقيق. وإن كان أحد يرفع عباءة الرب، <يجب أن أقول>، فإن هذا الرداء الملون يظهر أزهار الحكمة، والكتب المقدسة الملونة التي لا تذبل، وكلمات الرب التي تشرق بأشعة الحق. والروح ألبس الرب ثوبًا من هذا النوع إذ قال على فم داود في المزمور: ((لباس التسبيح والمجد والنور كالرداء يحيط بك)743). ولذلك يجب علينا في صناعة الملابس أن نرفض كل إسراف، وأن نتجنب أيضاً كل إسراف في استخدامها. وفي الواقع، لا يليق بفتيات إسبرطة أن يلبسن، كما يقولون، لباسهن فوق الركبة، إذ لا يليق بالمرأة أن تكشف أي جزء من جسدها. ومن المؤكد أنه يمكن الرد بأدب على تعجب من كان يقول: "ما أجمل الذراع!"، بـ "لكنها ليست منفعة عامة!"، و"ما أجمل الساقين!"، بـ "ولكنهما أمري فقط!")؛ وإلى من يقول: ((ما أحسن الوجه)) مع التي تزوجني! أريد من النساء العفيفات ألا يثيرن هذا النوع من المجاملات لمن يلجأن بها إلى الأفعال المذمومة؛ علاوة على ذلك، وعلى الرغم من جواز كشف الكعبين فقط، إلا أنه مشروع أن يغطيا رؤوسهما ويغطيا وجوههما. وليس مقدسًا أن يكون جمال الجسد بمثابة خطاف للرجال. ليس من المعقول إذن ذلك

531
امرأة ترتدي حجابًا أرجوانيًا كبيرًا ترغب في أن تكون مركز الاهتمام. ليت اللون الأرجواني ينتزع من الفساتين، فيمنع الناظرين من الالتفات إلى من يرتديه! لكن هؤلاء الذين نسجوا القليل من ثيابهم وجعلوا كل شيء باللون الأرجواني، يلهبون الشهوات السهلة؛ ومنهم، بالتأكيد، الذين انزعجوا من هذا اللون الأرجواني الغبي والحساس، سيطر الموت الأرجواني على 744،

532
كما يقول الشاعر. وبسبب هذا اللون الأرجواني على وجه التحديد، فإن صور وصيدا و11s المنطقة المتاخمة لبحر لاكونيا موضع حسد شديد 745. أصباغهم مشهورة جدًا، وكذلك صباغتهم، وأصدافهم، لأن دمائهم تنتج اللون الأرجواني. 2 ولكن هؤلاء النساء المخادعات وهؤلاء الرجال المخنثين يمزجون أيضًا صبغاتهم الخادعة في الثياب الفاخرة، ويجنون في غرابة أطوارهم، ولا يأتون فقط بالأقمشة الفاخرة من مصر، بل أيضًا ببعض الأقمشة من أرض العبرانيين أو الكيليكيين. وأنا لا أقول شيئًا عن أقمشة Am ~ rgos ~ و ~ من البياضات الرقيقة. لقد تجاوزت الرفاهية المعجم. ولذلك رأيي أن الغطاء يجب أن يجعلنا نرى أن ما هو مغطى أكثر قيمة منه، مثل التمثال بالنسبة للهيكل، والروح بالنسبة للجسد، والملابس بالنسبة للجسد. لكن الحقيقة هي أن العكس هو الصحيح: إذا عُرضت جثث هؤلاء النساء للبيع، فلن يتم العثور على ألف دراخما أتيكية 747؛ بدلا من ذلك، لفستان واحد744

533
هوم، 11. المجلد 83؛ السادس عشر 334؛ XX 477. بلين، اصمت. ناي. I X 127. الجزيرة اليونانية لأرخبيل سيكلاديز. في بحر إيجه، يخبرنا كليمنت عن سعر سوق العبيد.

534
ومن يشترون يدفعون عشرة آلاف. مما يدل على أنهم أقل استخدامًا وقيمتهم أقل من بدلاتهم. لماذا إذًا تسعى وراء النادر والغالي بدلًا من الشائع والرخيص؟ إنه فقط أنك لا تعرف حقًا ما هو الجميل والجيد حقًا. وهكذا، فإن الحمقى يهتمون بالمظهر، وليس بما هو موجود؛ حسنًا، إنهم مجانين ويرون ما هو أبيض كالأسود. عندما يتعلق الأمر بالأحذية، تتصرف النساء المغرورات بطريقة مماثلة، ويظهرن نعمة عظيمة. تعتبر الصنادل ذات الزهور الذهبية أمرًا محرجًا حقًا، لكن النساء يصرن أيضًا على لصق المسامير الحلزونية على نعالهن؛ هناك الكثير ممن يضعون أختامًا ذات زخارف مثيرة، بحيث تنطبع علامة مشاعرهم المغايرية على الأرض أثناء سيرهم. لذلك، يجب علينا أن نطرح جانبًا الصناعات الباطلة المتمثلة في الصنادل المحملة بالذهب والأحجار الكريمة، وكذلك أحذية أثينا أو سيسيون (748) ونباتات بلاد فارس أو صور (749)، وأن نضع لأنفسنا، كما هي عادتنا، هدفًا عادلاً، ويجب علينا أن نختار ما يتوافق مع الطبيعة.

535
748 من أهم مدن اليونان القديمة. وكانت تقع على الساحل الشمالي لبيلوبونيز، على بعد حوالي 20 كم من كورنثوس. تزامن روعتها مع زمن طغيان Ortagórids. 749 في اليونانية، kóthornos؛ من أصل ليديا، كان نوعًا من الأحذية ذات النعل العالي التي تخدم كلا القدمين بالتساوي. وقد قام الشاعر إسخيلوس بتحويلها من خلال تكييفها مع المسرح من أجل تعزيز مكانة الممثلين.

536
ولذلك يجب تبرير استعمال الأحذية على أنها ستر للقدمين، وحماية لباطن القدم من الضربات وخشونة الجبال. قد يُسمح للنساء بارتداء أحذية بيضاء، إلا عند السفر، حيث يجب عليهن ارتداء حذاء مدهون. وينبغي لمن يغادر في رحلة أن يستعمل؛ لنا أحذية الأظافر. ويستحسن أن يلبسوا الأحذية في أغلب الأوقات، إذ ليس من المناسب إظهار القدم عارية، خاصة عندما يكون من السهل الوقوع في الشر. ومن ناحية أخرى، (2) فإنه يستحب للرجل أن يسير حافي القدمين، إلا إذا كان ينضم إلى حملة عسكرية. في الواقع، إن كونك منتعلًا هو قريب جدًا من أن تكون مقيدًا بالسلاسل 750. إنه حقًا تمرين ممتاز للمشي حافي القدمين، سواء من أجل الصحة أو لتحقيق مزاج جيد للروح والجسد، إلا عندما تمنعه ​​بعض الضرورة. إذا لم نقوم بأي رحلة، ولكننا لا نستطيع المشي حافي القدمين، فيمكننا ارتداء الصنادل أو النعال. يطلق الأثينيون على هذا النوع من الأحذية اسم k o n $ ~ d a s ~ لأن القدمين، على ما أعتقد، تقترب من الغبار. وكشهادة للبساطة في الأحذية نرى يوحنا الرابع، الذي لم يعتبر نفسه أهلاً لفك رباط حذاء الرب، وهو يعترف بذلك. إن الذي أظهر للعبرانيين نموذج الفلسفة الحقيقية لم يلبس شيئًا زائدًا عن الحاجة. وإذا كان لهذا معنى غامض فسوف نوضحه في باب آخر. 750 لعب على الكلمات: Hypodesthai «لإمساك»، «لتسخير»/hypodFma ((أحذية. 7J' حرفيا، ((من الأقدام المتربة»؛ نوع من الصندل يستخدمه كبار السن.

537
ومن عادة الأطفال أن يظلوا مستغرقين أمام الأحجار الكريمة، سواء كانت معتمة أو خضراء، أمام الأحجار الكريمة أو حطام البحر وخدوش الحلي الذهبية على الأرض. الاندفاع المتهور نحو تألق الحصى وألوانها المتعددة المتغيرات والحلي الزجاجية هو أمر نموذجي للحمقى الذين يسمحون لأنفسهم بالانجراف إلى ما لا يعدو أن يكون مجرد تجربة سلمية مثيرة للإعجاب. وكأن الأطفال، بعد رؤيتهم للنار، يقفزون عليها مدفوعين بتألقها، دون أن يدركوا - بسبب فقدانهم للوعي - الخطر الجسيم الذي يمثله لمسها. نفس الشيء يحدث للنساء الجاهلات مع الأحجار الكريمة في السلاسل التي تحيط بأعناقهن: الجمشت المرصع في القلائد، والكراونيت، واليشب، والتوباز،

538
12. لا ينبغي لنا أن نتعجب من

539
زمرد ميليتوس هو أثمن شيء. اللؤلؤة ذات القيمة العالية تغزو بجنون التوليد. ويولد في محارة معينة تشبه إلى حد كبير الزعانف البحرية وبأبعاد تشبه عين السمكة الكبيرة. هؤلاء النساء التعيسات لا يخجلن من تكريس كل اهتمامهن واهتمامهن بهذه المحارة الصغيرة، في حين يجب أن يزينن أنفسهن بحجر مقدس، شعار الله، الذي وصفه الكتاب المقدس في مكان ما باللؤلؤة: يسوع، المشرق والطاهر، العين التي تتأمل في الجسد، الكلمة الواضحة، التي بفضلها استعاد الجسد كل قيمته في الماء. مما لا شك فيه أن المحار ذلك

540
752 صدفة بحرية يتم جمع الكتان البحري عليها؛ أم اللؤلؤ ARIST.، اصمت. أنيم. 1V 4, 6. 753 يشير إلى المعمودية.

541
يولد في الماء، فيحمي لحمه الذي فيه تُحبَل اللؤلؤة. نحن نعلم أن أورشليم أعلاه مبنية بـ 119 حجرًا مقدسًا، ونعلم من التقليد أن أبواب المدينة السماوية الاثني عشر، المشابهة للحجارة الكريمة، تشير مجازيًا إلى بهاء نعمة الرسل. لأن الألوان - الثمينة حقًا - ملتقطة على هذه الأحجار الكريمة، بينما تم ترك الباقي جانبًا لأنها مادة أرضية. مدينة القديسين المبنية روحياً، قد أقيمت – طبيعياً – رمزياً بهذه الحجارة. من خلال ازدهار الحجارة الذي لا يضاهى، تم فهم ازدهار الروح، السليم والمقدس بالجوهر. لكن هؤلاء النساء اللاتي لا يفهمن رمزية الكتاب المقدس يحدقن جميعهن في مثل هذه الحجارة، ونسجن معًا هذا المنطق الرائع: ما الذي أظهره الله، لماذا لا نستخدمه؟ انها تنتمي لي. لماذا لا تستمتع به؟ ومن خلق كل هذا من أجلنا إن لم يكن من أجلنا؟ حقًا، هكذا يتكلم أولئك الذين لا يفهمون إرادة الله. فهو أولاً يزودنا بما نحتاجه من الماء والهواء، ولا يغيب عن أعين أحد؛ والآن ما ليس له ضرورة مطلقة فقد أخفاه في أعماق الأرض والماء. ومن ثم فإن استكشافهم مخصص للنمل 120، وحمايتهم للغريفين 7 5 4، والطيور الرائعة التي لها منقار نسر، وأجنحتها قوية، وجسم أسد، 754. لقد كانوا مخصصين لأبولو. لقد ارتبطوا أيضًا بديونيسوس، الذي كانوا يحرسون حفرة النبيذ الخاصة به. ويضعهم مؤلفون آخرون بين الإثيوبيين، أو حتى في الهند. يتبع كليمنتي في هذا المقطع الحكاية التي تقول إن غريفينز واجه الباحثين عن الذهب في صحاري شمال الهند، نظرًا لصفاتهم كحيوانات حارسة. أو لأنهم يعششون في الجبال.

542
لقد كان البحر هو المسؤول عن إخفاء اللؤلؤة، وهي حجر كريم. لكنك غير متحفظ وتتطفل على أشياء لا ينبغي عليك فعلها. هوذا السماء كلها قد انبسطت أمامنا وأنتم لا تطلبون الله. والآن بيننا المحكوم عليهم بالموت هم الذين يستخرجون الذهب والأحجار الكريمة المخفية. وأنت تواجه الكتب التي تصرخ بوضوح: "اطلبوا أولاً ملكوت الله، والباقي يُزاد لكم))"~~. لأنه مهما وهب لكم كل شيء، ومهما وهب لكم كل شيء، ومهما كان "كل شيء مباحا لنا")، كما يقول الرسول، "ولكن ليس كل شيء نافعا") 756. لقد خلق الله جنسنا ليتمكن من المشاركة في خيراته، ولكن ليس قبل أن يوزع شعاراته الخاصة ويجعلها متاحة لجميع البشر، كصالح عام، ويفعل كل شيء من أجل الجميع. كل هذه الخيرات مشتركة، والأغنياء "لا يجب أن يكون لديك الجزء الأفضل. وهكذا فإن الكلمات: "إنها في يدي ولدي الكثير، فلماذا لا أستمتع بها؟" مثل هذا الإجراء ليس إنسانيًا، ولا اجتماعيًا، ناهيك عن الصدقة. "إنها تحت تصرفي، فلماذا لا أوزعها على المحتاجين؟)) في الواقع، هو كامل الذي يحقق: ((سوف تحب قريبك كنفسك) 757). فالحسابات هي خسائر، وليست نفقات. والله - وأنا أعلم ذلك جيدًا - سمح لنا بالاستفادة من الأشياء ولكن في حدود الحاجة الصارمة

543
1 كور. 10، 23. جبل 19، 19.

544
وأعرب عن رغبته في أن تكون هذه المنفعة عامة للجميع. ومن السخف أن يستمتع المرء عندما يكون الآخرون في فقر. فكم من المعقول أن ينفق على الرجال من أن ينفق على الأحجار الكريمة والذهب! كم هو أكثر فائدة أن يكون لدينا أصدقاء يزينوننا من الحلي التي لا روح لها! ومن يستطيع أن يستفيد من الحقول بقدر سخاء النعم؟ وبالتالي لا نحتاج إلا إلى توضيح هذا الاعتراض: لمن سيكون الغنى إذا اختار الجميع البساطة؟ بالنسبة للرجال، سأجيب؛ إذا استخدمناها دون شغف ودون تمييز. الآن، إذا كان الأمر معقدًا جدًا بالنسبة للجميع أن يكونوا حذرين، على الأقل من خلال استخدام ما هو ضروري، فليكن تنظيم ما يمكن تحقيقه بسهولة، ولكن ليس قبل إرسال ما نسميه غير ضروري بعيدًا. باختصار: على المرأة الزاهدة في كل أمور الدنيا أن ترسل الحلي للشيطان، كأنها ألعاب بنات صغيرة. وعليهن – نعم – أن يظهرن زينتهن الداخلية ويظهرن جمال المرأة الباطنة، إذ لا يظهر الجمال والقبح إلا في النفس. ومن ثم، فإن الفاضل فقط هو جميل وصالح حقًا، ولا يُقال إلا الجميل إنه جيد، والفضيلة فقط تظهر من خلال الجمال الجسدي، وتزدهر في الجسد، مُظهِرة السحر اللطيف.

545
الاعتدال، عندما تشرق الشخصية، مثل الضوء المتألق، في أشكال جسدية. لأنه يحدث 4 أن جمال كل كائن أو نبات أو حيوان يكمن في فضيلته. وهكذا فإن فضيلة الإنسان هي العدالة،

546
الاعتدال والثبات والتقوى. الرجل الجميل جميل ومعتدل، وباختصار جيد، وليس غنيا. وحتى الآن يريد الجنود أن يزينوا أنفسهم بأشياء ذهبية. من المؤكد أنهم لم يقرأوا المقطع الشعري 7س9:

547
التي كانت مغطاة بالذهب وذهبت للقتال مثل فتاة صغيرة. إن حب الزينة الذي لا يتعلق بالفضيلة، بل بالجسد فقط، يجب أن يُرفض تمامًا، عندما يتحول حب الجمال إلى الغرور. وهذا، بتطبيقه على الجسد كما لو كان زينة خاصة به ليست خاصة به، يولد الميل إلى الكذب وعادة الخداع، فيظهر البهاء والتخنث والشهوة، بدل الاحترام والصدق والصراحة الطفولية الأصيلة. هؤلاء النساء يحجبن الجمال الأصيل فيغطيه بالذهب، ولا يعلمن ما هو الغباء الذي يرتكبنه من خلال ارتداء عدد لا يحصى من السلاسل القيمة وكذلك

548
ماذا يعني هذا الزينة المتقنة، إن لم يكن أنكن أيتها النساء تريدن أن تظهرن أنفسكن مقيدات؟ لأنه على الرغم من أن المادة تخفف من الخجل، إلا أن الانطباع يبقى كما هو. ولكن، مهما كان الأمر، فإن أولئك الذين وضعوا هذه السلاسل طوعًا، أعطوني انطباعًا بأنهم يعتزمون التفاخر بمصيبتهم الغنية. ولعل أسطورة المقاطع الشعرية التي تقول إن مثل هذه السلاسل وضعت على أفروديت عندما زنت 16' تعني رمزيا أن الحلي ليست أكثر من رمز للزنا. لأن هوميروس نفسه أكد أن مثل هذه السلاسل مصنوعة من الذهب. لكن الآن، لا تخجل النساء من ارتداء رموز الشر الأكثر كارثية. كما خدعت الحية حواء، كذلك الحلي الذهبية التي تتخذ شكل الحية كالخطاف، تجعل النساء الأخريات يفقدن عقلهن، لدرجة أنهن في كبريائهن يرغبن في تقليد المورينا والثعابين لتجميل أنفسهن. يقول الشاعر الهزلي نيكوستراتوس:

549
ويقال بين البرابرة أنهم قيدوا الأشرار [بسلاسل من الذهب]. في رأيي، تخطط النساء للتنافس مع هؤلاء السجناء الأثرياء. أليست القلائد والخواتم الذهبية مثل الخواتم؟ وما يسمى بالكاثي، التي لها شكل السلاسل، تتلقى أيضًا نفس اسم السلاسل بين سكان أتيكا. وعن الزينة الموجودة على كواحل النساء، قال فليمون في كتابه "سينفيبو" إنها كانت عديمة الذوق تمامًا،

550
السلاسل والقلائد والخواتم والأساور. الثعابين، حلقات الساق، الإكليل الذهبي.

551
ولا شك أن أريستوفانيس، في كتابه الثسموفوري- 124، بقصد النقد، يسرد ويعرض كل زينة المرأة. سأقتبس كلمات الكوميدي نفسه، والتي تظهر بوضوح جهلك الفادح بالخير:

552
فساتين شفافة وسلسلة ذهبية معينة.

553
هوم، 11. 11 872-873. نقلا عن ممثل كوميدي. H E R ~ W T يشير إليه في 111 23.

554
مع الإله آريس؛ فاجأهم زوجها هيفايستوس معًا. الأب. من Thesmophorianfes الثانية فقدت في مجملها

555
أ- العمائم، الأشرطة، النطرون، حجر الخفاف، حمالة الصدر، طاقية النوم، الحجاب، أحمر الشفاه، القلائد، الأسود للعيون، التنانير الطويلة، عصابة الرأس الذهبية. سنود، حزام، معطف، تلبيس، ملابس أرجوانية مطرزة، [تونك طويل، قمصان، فساتين، تنورة قصيرة، سترة قصيرة، ولم أقل أهم شيء. ب.-ماذا أيضًا؟ أ- الأقراط والأقراط والأحجار الكريمة والقلائد والعناقيد والأساور. المشابك، ودبابيس الزينة، والأكاليل، وخواتم القدم، والأختام، والسلاسل، والخواتم، والأبازيم، والبثور. الضمادات، القضيب الجلدي، العقيق، أشرطة الرقبة. الأقراط.

556
أنا متعب وغاضب من إدراج الكثير من المعدات، لكنني أتعجب من عدم إرهاقها من حمل الكثير من الوزن. يا لهذا الاجتهاد الباطل! يا للطموح الباطل إلى المجد! كمغايرين، فإنهم يبددون ثرواتهم لعارهم ويزيفون عطايا الله من خلال افتقارهم التام للذوق، مما ينافس فن الشرير. من الواضح جدًا أن الرب، في الإنجيل، أصاب بالجنون الرجل الغني الذي كان يكنز في خزائنه والذي قال في نفسه: «عندك خيرات كثيرة مخزنة لسنين كثيرة. كل واشرب وامنح نفسك الحياة الطيبة، لأنهم في هذه الليلة بالذات يطلبون روحك؛ وما أعددته فمن يكون؟ 763. الرسام Apelles 7M رأى أحد تلاميذه

557
LK. 12. 18-20. ولد في كولوفون (ليديا)، ق. رابعا أ. ج. ويبدو أنه كان الأفضل بين جميع رسامي الفترة الكلاسيكية. فقدت أصولهم الأصلية. قام بتصوير الإسكندر الأكبر. وتميزت بتأثيرات الألوان. com763 الخاص بك 76(

558
وبينما كان يحاول رسم هيلين محملة بالذهب، صاح: يا فتى، لقد مثلتها. نعم، مهيبة، لأنك لا تستطيع أن ترسمها جميلة.)) المرأة اليوم هي هذا النوع من هيلينا، ليست جميلة بشكل أصيل، ولكنها ترتدي ملابس غنية. بهذا الكلمات تنبأ الروح من خلال فم صفنيا: "لا تقدر فضتهم ولا ذهبهم أن ينقذنا في يوم سخط الرب". 765. يجب على الذين يتبعون تعاليم المسيح ألا يزينوا أنفسهم بالذهب، بل بالكلمة، الذي بفضله فقط يلمع الذهب. كان من الممكن أن يكون العبرانيون القدماء مباركين، لو أنهم، بعد أن انتزعوا حلى نسائهم، ألقوا بها بعيدًا أو أذابوها ببساطة؛ ولكنهم إذ ألقوهم في العجل الذهبي وعبدوه، لم يستفيدوا من فنهم ولا من أعمالهم. لكنهم أظهروا لنسائنا بشكل صريح جداً أن عليهن رفض الزينة. وبالتالي فإن الدعارة من أجل الحصول على صنم من ذهب يجتذب على نفسه عذاب النار، الذي لا يقصد إليه إلا الترف، لأنه صنم، وليس الحقيقة. لهذا السبب يوبخ اللوغوس العبرانيين على فم النبي قائلاً: "صنعوا للبعل آنية من فضة وذهب" أي حلي. وهو يهددهم بكل وضوح: «وسأعاقب فيها الأيام الأربعة المقدسة للبعليم، التي فيها أحرقت البخور، وتزينت بخواتمها وقلائدها)))، وسبب هذه الزينة يعبر عنه بهذه العبارات: «وسارت وراء محبيها ونسيتني، يقول الرب 766.

559
الموقف، الافتراء. التي وصفها لوتشيانو، ألهمت بوتيتشيلي فيما بعد. 765 سوف. 1, 18.7M نظام التشغيل. 2، 10، 15. استخدام مجازي لشعب إسرائيل، في إشارة إلى الزوجة الخائنة.

560
لذلك، دع النساء، بعد أن يتخلصن من تلك الأشياء المغلوطة الحصرية للشيستا الشريرة، وليس الحزبية، يلتزمن بمثل هذه الزخارف أو يمارسن عبادة الأصنام بحجة الأناقة. يصرخ الطوباوي بطرس بشكل عجيب: ""أريد أن تظهر النساء أنفسهن، لا بضفائر أو ذهب، ولا باللآلئ أو الثياب الفاخرة، بل كما يكرمون النساء المتدينات بالتقوى، 3 بالأعمال الصالحة"" 768. ويأمرنا بحق أن نبتعد عن الزينة. لأنهم إذا كانوا جميلين فطبيعتهم كافية. هذا الفن لا يحاول منافسة الطبيعة، أي أن الخداع لا يواجه الحقيقة. وإذا كانوا قبيحين، فإنهم يكشفون من خلال قصائدهم ما ليس لديهم. لذلك يليق بأولئك الذين يعبدون المسيح أن يعتنقوا البساطة. حسنًا، حقًا، البساطة تهتم بالقداسة وتساوي كل تفوق، وتبحث في الحياة العادية عن المنفعة التي تبحث عنها في الفائض. وهكذا فالبساطة، كما يدل اسمها، لا تبرز من ذاتها، ولا تنتفخ ولا تنتفخ، بل هي ملساء، موحدة، غير زائدة عن الحاجة. ولهذا السبب يكفي. أما الاكتفاء فهو عادة موجهة إلى غايته الخاصة، من غير عيب ولا إفراط. وأم كليهما عدل، ومرضعتهما اكتفاء ذاتي. ويتكون هذا من الرضا بما هو ضروري والسعي إلى ما يساهم حقًا في حياة سعيدة. لتكن زينتك المقدسة من ثمار يديك، في السخاء، وفي أعمال التدبير المنزلي. "لمن يعطي الفقراء

561
الشيطان: صفة غريبة. 1 تيم. 2. 9-10. ينسبها كليمنت خطأً إلى بطرس.

562
"أقرضوا الله" 769، ((والأيدي الرجولة تغني)) 770. ويدعو الرجولة أولئك الذين يحتقرون المال والذين يشتركون في مالهم من القلب. فلتظهر أقدامكم اجتهادًا سريعًا في عمل الخير ورغبة في السير نحو العدل. الصدق والعفة هما سلاسل وقلائد ذهب. الله هو صائغ مثل هذه الحلي. "طوبى للرجل الذي وجد الحكمة، والإنسان الذي رأى الفطنة،" يقول الروح. بفم سليمان، "لأن الحصول عليها خير من كنوز الفضة والذهب، وهي أغلى من الحجارة الكريمة"[771]، هذه هي الزينة الحقيقية. لا ينبغي أن تُثقب آذان النساء ضد الطبيعة لتعليق الأقراط والأقراط، لا يجوز إكراه الطبيعة رغمًا عنها، ولا توجد زينة أخرى للأذن التي تنزل من خلال القنوات الطبيعية للأذن من تعليم الحق إن عيون الكلمة والآذان المثقوبة للإدراك الروحي مهيأة لسماع ورؤية الأشياء الإلهية، لأن الكلمة يظهر حقًا جمالًا حقيقيًا "الذي لم تره عين ولم تسمع به أذن" (772) من قبل.

563
سفر الأمثال. 19، 17. المرجع نفسه، لو، 4. المرجع نفسه، 3. 13-15. 1 كور. 2.9.

564
ويبدو أن أعظم العلوم هي معرفة النفس: 1. عن ذاتها الحقيقية؛ لأن من يعرف نفسه جميلاً يعرف الله، ومعرفة الله يصير مثله، لا يلبس ذهباً ولا عباءة طويلة، بل يعمل أعمالاً صالحة ويحتاج إلى أشياء قليلة جداً. الله وحده ليس في حاجة إلى أي شيء، وهو في غاية السعادة، وابتهج برؤيتنا أنقياء، بلباس زينة الجسد، واللباس المقدس، والاعتدال. هناك بالفعل ثلاث كليات للروح7'؟ والمثقف، الذي يسمى بالعاقل - الإنسان الباطن - الذي يرشد هذا الإنسان المرئي، والذي بدوره يهتدي بآخر: الله؛ سريع الغضب، وهو بري، قريب من الجنون؛ وثالثًا، المتواطئ، الذي يتخذ أشكالًا أكثر بكثير من بروتيوس، الجني البحري متعدد الأشكال، الذي يتخذ شكلًا واحدًا بين الحين والآخر، يحرض على الزنا والدعارة والفساد: وأصبح أولًا ليدونًا مشعرًا؛

565
أعترف بمثل هذه الملابس. شعر اللحية يظهر الرجل .

566
التقسيم الأفلاطوني للروح: راجع. النائب الرابع 439 د. 441 أ.

567
ولكن في وقت لاحق، تحول ذلك التنين أو النمر إلى خنزير كبير. وانقلب حب الزينة إلى الفجور. لا أستطيع التحمل بعد الآن؛ الرجل يشبه الوحش القوي. وأصبح يموج الماء وشجرة مورقة

568
[كأس 774. تفيض العواطف، وتنبثق الملذات، ويذبل الجمال ويسقط على الأرض بشكل أسرع من البتلة، عندما تصطدم بها أعاصير العاطفة المثيرة؛ وقبل أن يأتي الخريف، يذبل بسبب الفساد، لأن الشهوة تنتصر على كل شيء، وتحول كل شيء[5]، وتريد أن تسخر لتخفي الإنسان. ومن ناحية أخرى، فإن الإنسان الذي يسكن فيه الكلمة لا يتغير، ولا يتحول، وله شكل الكلمة، وهو مشابه لله، وهو جميل، وليس مشاكسًا؛ إنه الجمال الحقيقي، لأنه الله. يصبح الإنسان هو الله، لأن الله يريده أن يكون كذلك. لقد قال هيراقليطس بحق:

569
الرجال آلهة، الآلهة رجال نيوجيرسي؛ إنه في الواقع نفس الشعار، أي سر مرئي. الله في الإنسان والإنسان هو الله، والوسيط يتمم إرادة الآب، الوسيط هو الكلمة المشترك بين كليهما: ابن الله، مخلص البشر، خادمه ومعلمنا. بما أن الجسد عبد، كما يشهد بولس، فكيف يمكن للمرء بحق أن يزين عبدًا كفاتنة؟ لأن اللحوم

570
هوم..أود. الرابع 456-458. راجع. الاب. 62 ديلس.

571
له صورة عبد، يؤكد الرسول عن الرب: "لقد أخلى ذاته باتخاذ صورة عبد" 776، داعيًا الإنسان الخارجي عبدًا قبل أن يصير الرب عبدًا ويتجسد. الله نفسه، الرؤوف، حرر الجسد من الفساد، وفصله عن العبودية المميتة والمريرة، وألبسه عدم الفساد، وأحاطه بزينة الأبدية المقدسة، أي الخلود. ولكن لا يزال هناك جمال آخر في الإنسان: المحبة. 3 "إن المحبة عند الرسول هي كرم، مساعدة، تتجاهل الحسد، لا تتكبر، لا تنتفخ". إن الزينة الزائدة وغير الضرورية هي في الواقع مجد باطل خالص. ولهذا يضاف: "ليست أعمال شريرة" 2 لأن الغريب وغير الطبيعي هو شرير. فالزيادة باطل لأنه يحاول أن يوضح بوضوح: «لا يطلب ما له» 777. أما الحقيقة، من ناحية أخرى، فتطلق على ما هو طبيعي ما هو خاص بها؛ أما الغنج فهو يسعى وراء ما ليس له، بعيدًا عن الله والكلمة والمحبة. أن مظهر الرب كان يفتقر إلى الجمال يشهد له الروح من خلال فم إشعياء: "لقد رأيناه وليس له شكل ولا جمال، بل منظر حقير ورخيص قدام الناس" 778.ي، من هو أفضل من الرب؟ ومع أن جمال الجسد لا يستحق الإعجاب، إلا أنه أظهر الجمال الحقيقي للنفس والجسد: صلاح النفس وخلود الجسد.

572
لذلك لا ينبغي أن نزيّن المظهر الخارجي للإنسان، بل روحه، بزينة الخير الجذابة. ويمكن قول الشيء نفسه عن اللحوم: يجب أن تكون مزينة بالاعتدال. لكن النساء، اللاتي يهتمن فقط بالجمال الخارجي ويتركن الجمال الداخلي جانبًا، ينسون أنهن يزينن أنفسهن مثل معابد المصريين. والحقيقة أنها زينت البروبيليا والأفنية والبساتين المقدسة والأراضي الخصبة، وأحاطت الأفنية بأعمدة لا حصر لها. تتلألأ الجدران بالحجارة الأجنبية، ولا تفتقد أي لوحة فنية في أي زاوية. وتتألق المعابد بالذهب والفضة والعنبر الأصفر المنقوش بشكل فني بالأحجار الكريمة من الهند وإثيوبيا، وتترك أضرحة المعبد المغطاة بالبيبلوس المطرزة بالذهب في الظل. ولكن إذا نزلت إلى الجزء الداخلي من المنطقة المسيجة برغبة في رؤية كل شيء بشكل أفضل، فستجد التمثال الذي يجلس في المعبد، والباتوفوروس، أو أي محتفل آخر يحدق حول الساحة المقدسة المهيبة، وهو ينشد أنشودة7" باللغة المصرية، ويرفع الحجاب قليلاً لإظهار الإله، مما يجعلنا نبتسم ابتسامة عريضة على موضوع العبادة. لأن الإله الذي طال انتظاره، موضوع خطواتنا المشتاقة، لا يمكن أن نجده في داخلنا، بل

573
قطة أو تمساح أو ثعبان ريفي أو أي حيوان آخر لا يستحق المعبد، وإذا كان، من ناحية أخرى، مناسبًا للوكر أو الجحر أو الطين. يظهر إله المصريين كوحش يرمي نفسه على سرير أرجواني. هؤلاء، في رأيي، النساء المحملات بالذهب (5)، اللاتي يمارسن أنفسهن في ضفائر ضفائرهن، في عطور خدودهن، في خطوط عيونهن، في صبغات شعرهن، واللواتي يبتكرن الاسترخاء بشكل منحرف ويزينن ملامح أجسادهن، متبعات حقًا العادة السائدة بين النساء المصريات في الرغبة في جذب العشاق المؤمنين بالخرافات. ولكن إذا نزع أحد حجاب الهيكل -أعني شبكة النساء- أي صبغها، وثوبها، بهرجها، وقرمزها، ومراهمها، بكلمة، نسيج كل هذا -أعني الحجاب- ليجد الجمال الحقيقي، فسوف يكرهه، وأنا أعلم جيدًا. لأنه لن يجد في داخله صورة الله الثمينة ساكنًا، بل سيجد في مكانها زانية، زانية قد استحوذت على قدس روحه، وسيظهر الحيوان الحقيقي بكل الأدلة: "قرد مطلي باللون الأبيض"؛ والحية الماكرة التي تأكل ذكاء المرأة من أجل كبريائها تجعل روحها وكرًا. فيروس خداعه، هذا التنين المفسد يحول النساء إلى عاهرات، لأن حب الزينة هو سمة من سمات المغاير، وليس المرأة. هؤلاء النساء لا يهتمن كثيرًا برعاية منزلهن وزوجهن، وبإضعاف محفظته، يحولن النفقات نحو رغباتهن، ليكون الكثير منهن شهودًا على جمالهن الظاهري؛ تستهلك 6

574
779 كاهن مصري مسئول عن نقل تمثال المعبود إلى المصلى أو الهيكل. بصحيح "من يلبس خمار فراش العرس")؛ مشتقة من "التطريز" pasfds. من حيث ((غرفة العروسة)). «سرير العروس)). 780 ترنيمة ذات طابع جاد ونبيل، تكريمًا لأبولو، تؤديها جوقة من الرجال بمرافقة آلة القانون أو الناي، أو حتى مجرد الآلات الموسيقية، وقد شهد عليها هوميروس بالفعل.

575
يقومون بتجميل أنفسهم طوال اليوم، محبوسين في غرفتهم، حتى لا يبدو شعرهم الأشقر مصبوغًا؛ وفي فترة ما بعد الظهر، كما لو كان من جحر، يظهر جمالها الزائف إلى النور ليراه الجميع. السكر والضوء الضعيف هما المتعاونان الرئيسيان لها مع الرجال في أسلوبها الاحتيالي. يطرد الممثل الكوميدي ميناندر من منزله أولئك الذين صبغوا تجعيد شعرهم باللون الأشقر:

576
إنهم يدمرون مكانتهم كنساء حرات، مما يتسبب في خراب بيوتهن، وفسخ زواجهن، والشك في عدم شرعية أطفالهن. يسخر الممثل الكوميدي أنتيفانيس، 2 في كتابه Maltháke7s2، من حالة النساء البغايا، بكلمات مشتركة بينهن جميعًا، كلمات مختارة لتمضية وقتهن:

577
والآن، اترك هذا المنزل؛ حسنًا، لا يليق بالمرأة الشريفة أن تصبغ شعرها باللون الأشقر،

578
ولا حتى تلوين خديك، ولا رسم خط عينيك. الأشخاص المؤسفون لا يعرفون أنه بإضافة عناصر أجنبية فإنهم يدمرون الجمال الطبيعي. عند الفجر، يقومون بتمزيق وفرك ووضع الكمادات، ويفركون بشرتهم بنوع من المعجون؛ إنهم يلينون اللحم بالمخدرات ويذبلون الزهرة الطبيعية بالصقل المفرط للصابون. إنهم شاحبون من المعكرونة، وهم فريسة سهلة للأمراض لأن لحمهم قد استهلك بالفعل من خلال تظليله بالمنتجات، وبالتالي يهينون خالق البشر، كما لو أنهم لم يُمنحوا جمالًا لائقًا. ومن الطبيعي أن يكونن كسالى في الأعمال المنزلية، كأنهن مطليات، معرضات للتأمل، لم يولدن للأعمال المنزلية. ومن هنا صرخت تلك المرأة الحكيمة في الكوميديا

579
يذهب. ثم يعود، ويقترب، ويبتعد، ويصل، وهو موجود بالفعل؛ يغتسل، ويأتي، ويفرك، ويمشط، ويدخل، ويفرك، ويغتسل، وينظر إلى نفسه، ويلبس، ويتطيب، ويتزين، ويدهن. وإذا حدث له شيء يشنق نفسه. ثلاث مرات، وليس مرة واحدة فقط، هؤلاء النساء 3 يستحقون الموت، اللاتي يستخدمن فضلات التمساح، ويلطخن أنفسهن برغوة العفن، ويرسمن سواد حواجبهن، ويلطخن خدودهن بالشمع الأبيض. حسنًا، إذا كان هؤلاء مكروهين، حتى بالنسبة للشعراء الوثنيين، بسبب الطريقة التي يتصرفون بها، فكيف لا يرفضهم الحق؟ الممثل الكوميدي الآخر أليكسيس يلومهم على سلوكهم. وسأقتبس أيضًا كلماته التي تجعل المرء ينظر إلى الأسفل، مع عرض تفصيلي لوقاحته العنيدة. ولم يدخل في هذا القدر من التفاصيل. أنا، من جهتي، أشعر بالخجل الشديد من المرأة التي تم تصويرها في الكوميديا، والتي تم إنشاؤها لمساعدة الإنسان،

580
ما الذي يمكن للمرأة أن تفعله وهو جيد أو رائع؟

581
نحن الذين نجلس بشعر أشقر؟ أريستوف، رطل.

582
42-43؛ فضلاً عن ذلك. مبرا، بيد. 11 10.109.2.

583
782 الحسية. أنتيفانيس، ولد في نهاية القرن الخامس قبل الميلاد. ج. بحسب معجم السودا. قام بتأليف 280 أو 365 مقطوعة، نعرف منها 134 عنوانًا، على الرغم من أنه من الممكن أن يكون هناك التباس مع شاعر أحدث يحمل نفس الاسم.

584
ثم يقوده إلى الهلاك: 2 أولًا، ينظر فقط إلى مصلحته: نهب جيرانه. جميع أسهمها المتبقية هي شركات تابعة لهذه. هل هو منخفض بأي حال من الأحوال؟ يتم خياطة الفلين في باطنهم. هل هو مرتفع؟ يرتدي حذاءً خفيفاً، وعندما يمشي يضع رأسه على كتفه. وبالتالي ينخفض ​​ارتفاعه. ليس لديك الوركين؟ تخيطهما تحت ثوبها، فإذا رأوها صرخوا: جميلة الأرداف! هل لديه بطن كبير؟ ضع بعض الصدور التي يرتديها الكوميديون. ومن خلال تقويمهم بالعصي، يتم التخلص من دهون البطن. 3 هل لديك حواجب حمراء؟ وهي مطلية باللون الأسود. هل تحولوا إلى اللون البني؟ يتم تلطيخها بالشمع الأبيض. هل بشرتك بيضاء جدًا؟ يتم تطبيق المراهم. j هل لديك أي أجزاء جميلة في الجسم؟ ويظهر لها عارية. ي هل لديك أسنان جميلة؟ إنها مجبرة على الضحك حتى يتمكن المتفرجون الحاضرون من تقدير جمال فمها. وإذا كانت ابتسامته لا ترضيه، يقضي اليوم بغصن رقيق من الآس على شفتيه، ليقبض فمه بالابتسامة، شاء أم أبى.

585
أقدم لك هذه الحجج الدنيوية، حتى تبتعد عن مكائد العالم البغيضة؛ عظيم جدًا هو الاهتمام بالشعارات

586
لإنقاذك من خلال القتال بكل الوسائل المتاحة لك! سأوبخك قريبًا بالكتب المقدسة. ومن لا يريد أن يمر دون أن يلاحظه أحد بسبب عار الكبت، فهو يرغب في أن ينأى بنفسه عن الذنوب. وكما تكشف اليد ذات الجبس والعين المصابة بالكدمات من الخارج عن مرض مفترض، كذلك فإن المراهم والصبغات تندد بالروح المريضة بشدة. يحثنا المعلم الإلهي على "ألا نعبر نهر غيرنا" (7ث)، في إشارة مجازية إلى زوجة آخر، إلى المرأة الوقحة، التي تغمر الجميع، وتسكب نفسها على الجميع، وتطلقهم في المتعة الإباحية، بسبب خفة دمها. ((امتنعوا عن ماء الناس، ولا تشربوا من عين غريبة)، ينادينا، ويحثنا على الامتناع عن تدفق اللذة، “لكي نطول عمرنا ونزيد في أعمارنا”)، سواء بعدم السعي وراء ملذات الآخرين، أو حتى باجتناب الأهواء. والحقيقة أن الإفراط في حب الطعام والشراب يعطي. على الرغم من أنها عواطف كبيرة. إنها ليست كبيرة الحجم مثل الغنج. "المائدة الممتلئة والمشروبات المتواصلة" تكفي لإشباع الشراهة. أما محبي الذهب والأرجوان والأحجار الكريمة، فلا يكفيهم الذهب المخزون في الأرض أو تحتها، ولا بضائع بحر صور، ولا تلك القادمة من الهند أو الحبشة، ولا من نهر باكتولس الذي يحمل الثروة في تياره. ولا حتى لو أصبح واحد منهم ميداس 786 فإنه لن يكون راضيا، ولكن سفر الأمثال. 9، 18 أ. أيضا في سيروم. 196، 1.4. المرجع نفسه، 9، I8b-c: إشارة محتملة إلى الزنا. 786 ملك فريجيا. تشتهر، بحسب الأسطورة، بثرواتها التي لا تنضب.

587
وصف غريب للبغايا. من جانبه، قدم ATENEO، الذي استخدمه كـ Alexis، الصورة المذكورة في كتابه Xllll 568A.

588
أنه سيظل فقيرًا ويرغب في الثراء، وعلى استعداد للموت بجانب الذهب. وإذا كان بلوتو lS7 أعمى حقًا، كما هو حقًا، فإن أولئك الذين يعجبون به ويتعاطفون معه، فكيف لا يكونون أعمى؟ في الحقيقة، بعيدًا عن وضع حد لرغباتهم، فإنهم ينجرفون نحو الوقاحة. تحتاج هؤلاء النساء إلى المسرح، والمسيرات، وحشد من المتفرجين، والرحلات إلى المعابد، والتسكع في الزوايا، حتى يلاحظها الجميع. ينجحون في إرضاء الآخرين، ويتباهون بوجههم وليس بقلبهم. كما أن آثار الحديد تكشف العبد الهارب، هكذا تكشف الحلية أيضًا المرأة الزانية: "وإن لبست الأرجوان، وإن تحليت بحلي الذهب، ولو دهنت عينيك بالنشارة، فباطلًا تتجمل" هكذا صرخ اللوغوس من فم إرميا. زينتهم الطبيعية: البدة، واللون الطبيعي، والريش المتنوع، ومن ناحية أخرى، فإن المرأة، التي تشعر بأنها أقل شأنا من الطبيعة الحيوانية، تعتبر نفسها محرومة من الجمال لدرجة أنها تحتاج إلى جمال غريب ومشترى ومصطنع؟ إنهم صغار، معجبون بالأشكال، إنهم، باختصار، نموذج للنساء اللاتي لا يدركن العار، والذين لن يخطئ أحد في وصفهم بالعاهرات، لأنهم يحولون وجوههم إلى قناع.

589
يوصينا الكلمة: «لا ينبغي أن ننظر إلى الأشياء المرئية، بل إلى الأشياء غير المرئية. حسنًا، تلك زائلة، وأما التي لا تُرى فهي أبدية)) lg9. والآن ما وصل إلى حد السخافة هو أن البعض اخترع مرايا تعكس جماله الشخصي الزائف، وكأن هذا عمل نبيل وفاضل، في حين أنه في الحقيقة كان من الأفضل لهم أن يستروا هذا الخداع بالحجاب. لأنه، كما تقول الحكاية اليونانية، لم يساعد نرجس حتى على التفكير في صورته. وإذا كان موسى قد أمر الرجال ألا يبنوا أي صورة تنافس الله، فكيف تتصرف هؤلاء النساء اللاتي يعكسن صورته، لكي يزيّنن وجهه، بعقلانية؟ "لصموئيل النبي، عندما دعي ليمسح أحد أبناء يسى ملكًا، إذ رأى أكبرهم جميلًا وعظيمًا، لما شاء صموئيل أن يمسحه، قال له الرب: "لا تلتفت إلى منظره ولا إلى طول قامته، فإني قد رفضته، لأن الإنسان ينظر إلى المظهر الخارجي، بل الرب القلب)) 790. ولم يمسح جميل الجسد، بل جميل الروح. إن الرب يقدر الجمال الطبيعي للجسد أقل من جمال النفس، فماذا سيفكر من يرفض كل كذب تمامًا في الجمال الفاسد؟ «إننا نسير بالإيمان لا بالرؤيا»[79] يعلم الرب بوضوح شديد أن من يتبع الله يجب أن يحتقر وطنه وعائلته وممتلكاته وكل ثروته، معتبرًا إياها شيئًا غريبًا، ولهذا السبب دعاه صديقًا لأنه احتقر ممتلكاته.

590
7g7 ابن ديميتر وياسيون، بحسب هسيود. تجسيد الثروة. 788 جيري. 4, 30.

591
1 سوم. 16. 7. 11 كور. 5، 7.

592
وبالفعل كان لديه بلد جميل وثروات كثيرة. وهكذا، بمساعدة ثلاثمائة وثمانية عشر عبدًا، أخضع أربعة ملوك كانوا قد أسروا لوطًا. فقط أستير نجدها مزينة بكل عدالة. أصبحت أستير جميلة بشكل غامض بالنسبة لملكها، لكن جمالها يعتبر فدية لشعب محكوم عليه بالموت. وأن حقيقة الجمال تحول النساء إلى مغايري الجنس، والرجال إلى مخنثين وزناة، تشهد عليه المأساة عندما يقول:

593
على يد شاب همجي 7%. تنطلق اليونان كلها إلى البحر، وكان بونتوس حريصًا على حمل القارات. تندلع حرب طويلة، وتندلع معارك قاسية وتمتلئ ساحات القتال بالجثث. البربري يهاجم الميناء. يسود العنف، وعين زيوس العبقري تراقب التراقيين. تمتلئ سهول البربر بالدماء النبيلة، وتتوقف تيارات الأنهار بسبب الجثث. يضرب الصدور على صوت القطارات 795، وينتشر الألم في جميع أنحاء العالم. الجميع يرتجف و

594
بعد أن وصل قاضي الآلهة الشهير من فريجيا - بحسب الأسطورة الأرجية - إلى لاسيدمونيا، في ثوب متألق يلمع بالذهب، ببذخ همجي، مجنون بالحب، غادر إلى إسطبلاته في إيدا، بعد أن اختطف هيلين، ففاجأ مينيلوس في غيابه792.

595
أقدام إيدا كثيرة الينابيع وقممها ومدينة الطرواديين وسفن الأجيتيين 7%.

596
; يا للجمال الزاني! تسببت الرغبة الهمجية في الجمال والمتعة الأنثوية في خراب اليونان. اللباس، والترف، والجمال المحنّك أفسد الاعتدال الإسبارطي. استنكر الحب الهمجي للجمال ابنة زيوس ووصفها بأنها مغايرة. وكانوا يفتقرون إلى مربٍ يقطع شهوتهم ويقول لهم: "لا تزنوا ولا تشتهوا". 793، لا تدع هواك للزنا ينجرف إليك، ولا تلتهب شهيتك بحب الجمال. وماذا كانت نهايتها وكم من الشرور تعرض لها من لم يرد أن يكبح أنانيته؟ لقد تحركت قارتان بملذات جامحة، وكل شيء يهتز

597
أين يجب الفرار، هوميروس، وأين تتوقف؟ أرنا أرضاً لا تزلزل.

598
لا تلمس اللجام يا فتى، أنت عديم الخبرة؛

599
لا تصعد إلى السيارة إذا كنت لا تعرف فن توجيه السيارة.

600
EUR~PIDES، إيفيجينيوس في Aulide 71-77. يشير إلى باريس. السابق. 20، 13.7.

601
تكتفي السماء بمركبتين لا تهتديهما إلا النار. العقل يضل أمام اللذة، ونقاء الفكر إذا لم يتلق تعليم الكلمة ينجرف نحو الوداعة. والسقوط يكافأ بالفشل. وكمثال لك، لديك الملائكة 2 باريس (الإسكندر)، الذين اختطفوا هيلين، مما تسبب في حرب طروادة الشهيرة، حسب الأسطورة. تشير القارتان إلى أوروبا (اليونان) وآسيا (طروادة). أغنية رثاء. 7 وات هوم، 11. العشرون 59-60. 7W نسبة إلى فيثون بن هيليوس. إله الشمس. من المحتمل أنهم ينتمون إلى عمل فايتدن. بواسطة يونبيدس. 118.

602
هلام من السماء، ترك جمال الله من أجل آخر ييبس، فيسقط من السماء إلى الأرض. لكن الصقليين أيضًا نالوا عقوبة سقوطهم، لأنهم أهانوا العذراء القديسة. القبر كان عقابه، وذكرى مصيبته مصدر تعليم للخلاص.

603
أولئك الذين يلطخونهم بالقار ويقصون شعرهم يسلمون أنفسهم لهم بالكامل ولا يخجلون من أولئك الذين ينظرون إليهم ويمرون بهم، ولا يخجلون من أنفسهم، وهم بشر. الأفراد من هذا النوع هم من أنصار المشاعر الدنيئة، حيث يقومون بإزالة الشعر من أجسادهم بالكامل بسحب الأسماك العنيفة. والحقيقة أنه لا يوجد أحد يفوقهم في الوقاحة. 16 إذا توقفوا عن فعل أي شيء، فلا داعي لأن أبقى صامتا. بينما كان ديوجين يباع، يريد أن يوبخ، كمعلم، قال أحد هؤلاء المنحطين بشجاعة: "تعال إلى هنا أيها الشاب، واشتر لنفسك رجلاً آخر"، مصححًا بتعبير غامض السلوك غير الصادق لذلك الشخص. الحلاقة ونتف الشعر بالنسبة للرجال، كيف لا يكون عملاً منحطاً؟ يجب أن نرفض استخدام صبغات الشعر، ومراهم الشعر الرمادي، والأصباغ الصفراء لتسريحات الشعر المتطورة مثل النساء، والمهن المعتادة للرجال المخنثين تمامًا. يعتقدون أنهم يزيلون الشيخوخة من رؤوسهم، مثل الثعابين الثلاثة، من خلال رسم أنفسهم وجعل أنفسهم صغارًا. ولكن حتى لو حاولوا تغيير شعرهم بمهارة، فلن يتمكنوا من إخفاء التجاعيد، ولن يتمكنوا من الهروب من الموت عن طريق تزوير الزمن. لا، ليس سيئاً أن تبدو كبيراً في السن ولا تستطيع إخفاءه. كلما اجتهد الإنسان للوصول إلى النهاية، كلما استحق التقدير، معتبرًا الله وحده أكبر منه. لأن الله هو أيضًا ذلك الإنسان العتيق الأبدي، الأقدم بين كل الكائنات. وقد دعته النبوة "القديم الأيام"، و"شعر رأسه".

604
لقد وصل التخنث إلى هذا الحد الذي لا يقتصر على الجنس الأنثوي 3. ضد الرجال يصابون بالمرض من هذا السعي الحثيث للعبث، ولكن الرجل أيضًا يحاكي هذا المرض. في الواقع، أولئك الذين لم يتطهروا من الرغبة في تجميل أنفسهم يفتقرون إلى الصحة؛ والأكثر من ذلك أنهم بسبب ميلهم إلى الوداعة يتصرفون كالنساء؛ يقومون بقص شعرهم مثل الفاسقات والعاهرات

605
يرتدون عباءات مشرقة خفية. ويمضغون علكة تفوح منها رائحة العطر. ماذا سيقول المرء عند رؤيتهم؟ ببساطة، كعالم فسيولوجي جيد، يخمن المرء من مظهرهم أنهم زناة، ومخنثون، وأنهم يصطادون أيًا من الجنسين، وأنهم يكرهون الشعر، وأنهم يستغنيون عنه، وأنهم يشعرون بالاشمئزاز من الجمال الرجولي، وأنهم يزينون شعرهم مثل النساء. المحتالون "الذين يعيشون في وقاحة غير مقدسة، والذين يرتكبون أفعالًا بفخر وحقد لا معنى لهما"، تقول العرافة 798. وبسببهم، تمتلئ المدن بالرجال الذين يمسحون السمك، والحلاقون، ومزيلات الشعر، من أجل متعة هؤلاء المخنثين. ومبانيهم جاهزة ومفتوحة في جميع الأوقات، وفنانو هذه الزناة يقومون بأعمال تجارية كبيرة.

606
أوراش. سيب. 1 فولت 154-155.

607
الجملة التي أشار إليها أيضًا ديوجين لايرتيوس وفيلو.

608
الصوف الخالص»8*، يقول النبي. «وليس آخر - يقول الرب - يستطيع أن يحول الشعر الأسود إلى أبيض» 80'. لماذا هؤلاء الأشرار الذين يغيرون لون الشعر الذي تحول هو نفسه إلى اللون الرمادي يتنافسون مع الله ويجتهدون في مقاومته؟ يقول الكتاب المقدس: «الخبرة الكثيرة هي تاج الشيوخ»، والشعر الرمادي على وجهه هو زهور الخبرة. ومن ناحية أخرى، فإن هؤلاء يهينون امتياز أعمارهم بصبغ شعرهم الرمادي. لا، إن النفس الحقيقية لا يمكن أن يكشفها شخص ذو رأس مخادع: "أما أنت، هكذا فقد تعلمت من المسيح، إذا سمعتموه وتعلمتم حسب حق يسوع، أن تخلعوا الإنسان العتيق، حياتكم السابقة"*، ليس الرجل ذو الشعر الأشيب، بل "الذي أفسدته شهوة الضلال". جددوا أنفسكم) لا بالأصباغ والزينة، بل "بروح ذهنكم، والبسوا الإنسان الجديد المخلوق بحسب الله في البر وقداسة الحق" (804). لكن من هو رجل ويمشط شعره، ويحلق لحيته أمام المرآة، ويحلق شعره، ويلمّع خديه، أليس مخنثا؟ فإن لم يروهم عراة اتخذوا بأربع نسوة. حسنًا، على الرغم من أنه لا يُسمح لهم بارتداء أشياء ذهبية، إلا أنهم نظرًا لميولهم الأنثوية، يقومون بتقليم أحزمة وأهداب فساتينهم بأوراق ذهبية، أو يقومون ببناء بعض الأشكال الكروية بنفس المادة، ويربطونها حول كاحليهم ويعلقونها حول أعناقهم. مثل هذه الأجهزة هي نموذجية للرجال المخنثين الذين يستحقون أن يؤخذوا إلى غرفة النساء، إلى الحياة البرمائية في الشمس.

609
دان. 7، 9. أ. 5، 36. يكلوس. 25. 6. راجع. السابق. 4، 22.

610
وفاسقة، نموذجية للحيوانات. وهذا الأسلوب من الخداع شهواني وغير مقدس. في الواقع، أراد الله أن تكون المرأة بلا لحية، وأن تفتخر فقط بشعرها الطبيعي، مثل الحصان في عرفه: بدلاً من ذلك، زين الرجل بلحية، مثل الأسود، وأعطاه قوة رجولية في صدره المشعر، كدليل على القوة والإمبراطورية. وهكذا قام 2 أيضًا بتزيين الديوك التي تقاتل دفاعًا عن الدجاج بعرف يشبه الخوذات. إن تقدير الله لهذه الشعرات عالٍ للغاية، لدرجة أنه يولدها في الإنسان بفطنة، وإذ يستمتع بجلالها، يكرم جاذبية المظهر بشعر رمادي هرم. الحكمة والتفكير الحاد، الأبيض لـ 3 حكمة، يصل إلى الحد الأقصى مع مرور الوقت، ويعزز الشيخوخة بلمسة الخبرة، ويعرض الشعر الرمادي للإيمان العقلاني، مثل زهرة الحكمة الجليلة. ولا شك أن هذه السمة المميزة للإنسان، وهي اللحية، التي يظهر بها نفسه كرجل، هي أقدم من حواء، وهي رمز الطبيعة السامية. لقد رأى الله أنه من المناسب للإنسان أن يكون له شعر، فزرع شعر جسده كله، وأزال من جوانبه كل ما كان أملسًا ورقيقًا، مكونًا حواء، مهيأة جيدًا لاستقبال المني، المرأة التي ستتعاون معه في إنجاب النسل وفي إدارة المنزل. وهو - في الواقع، قد تم القضاء على السلس 2 - بقي ذكرا ويظهره على هذا النحو. فهو له الدور النشط، كما لها الدور السلبي. والحقيقة هي أن ما هو مشعر بطبيعته هو أكثر جفافًا وسخونة مما هو بلا شعر. ومن ثم فإن الرجل أكثر شعرًا وأكثر سخونة من المرأة ma805

611
راجع. ARIST.، من الرسوم المتحركة. الجنرال. 1729أ.

612
ثلاثة ماعز أكثر من المخصية، والكبار أكثر من 3 ماعز لم تبلغ مرحلة النضج. وهكذا، فإن إساءة معاملة المشعر، رمز الطبيعة الرجولية، ليس شيئًا مقدسًا، والتجميل بإزالة الشعر - دون شك أنا ملتهب باللوجوس - بسبب الرجال، هو نموذج للمخنثين. أما إذا كان من أجل النساء فهو نموذجي للزانيين. يجب أن يكون كلا الإجراءين بعيدًا عن مجتمعنا قدر الإمكان. يقول الرب: «حتى شعر رؤوسكم معدود». وكذلك الشعر في اللحية وفي جميع أنحاء الجسم. "لا ينبغي بأي حال من الأحوال أن يتمزق ما تم إحصاؤه بمشيئته ضد إرادة الله، "إلا إذا لم تعلموا"، يهتف الرسول، "أن المسيح فيكم" 807 الذي لا أعرف كيف كنا نتجرأ على الإساءة إليه، لو عرفنا أنه ساكن فينا. تلطيخ أنفسهم بالأسماك - أتردد في الإشارة إلى حماقة هذا الفعل -، والتقلب والانحناء، وكشف الأجزاء الحميمة من الطبيعة، والرقص والانحناء دون أن يحمروا خجلاً من شكلهم، أو الشعور بالخجل من أنفسهم، والتصرف بطريقة خرقاء عندما يذهبون في مجموعة وفي منتصف صالة الألعاب الرياضية، حيث يتم اختبار رجولية الرجال، والقيام بكل هذه الأشياء ضد الطبيعة، كيف لا يمكن أن يكون ذلك ذروة الفجور؟ في الواقع، أولئك الذين يتصرفون بهذه الطريقة في وضح النهار لن يشعروا بالخجل أمام أي شخص في المنزل. وقلة حياءهم علناً يتهمهم بفسقهم الواضح. فإن من ينكر في وضح النهار حالته كرجل، يظهر بوضوح أنه امرأة في الليل.

613
هـ 10، 30، ولوقا. 12. 7. الثاني كور. 13، 5.

614
"لا تكون - يقول الكلمة على فم موسى - زانية (4) في بنات إسرائيل، ولا يكون زاني في بني إسرائيل." لكن السمكة مفيدة، كما سيقول قائل؛ أجيبها، لكنها تحمل سمعة سيئة. لا أحد يريد أن يشبه الزاني، إلا إذا كان يعاني من المرض المذكور، ولا يريد أي شخص بشكل عفوي تشويه صورته الجميلة. لأنه إن كان "الذين دعاهم الله حسب خطته، والذين سبق فعرفهم، سبق فعينهم ليكونوا مشابهين صورة ابنه"، والذين، بحسب الرسول المبارك، "جعله بكرًا بين إخوة كثيرين" (808)، فكيف لا يكونون ملحدين الذين ينتهكون جسده على صورة الرب؟ على الرجل الذي يريد أن يكون جميلاً أن يتزين بأجمل ما في الإنسان: العقل، الذي يجب أن يبدو يومًا بعد يوم أكثر نبلًا، ولا ينبغي له أن يمزق شعره، بل شهوته. إنني أشفق على أولاد تجار العبيد المُزيَّنين ليعانوا من العار؛ لكن هؤلاء الأطفال التعساء لا يهينون أنفسهم، بل يضطرون إلى تجميل أنفسهم من أجل الجشع. ولكن كيف لا نحتقر أولئك الذين يختارون ما لو أمروا لو كانوا رجالاً لفضلوا الموت؟ لقد وصلت الحياة إلى حد الفسق والانغماس في الشر، حتى انتشرت الشهوة في المدن وصارت قانونًا. يوجد تحت أسطحها نساء على استعداد لبيع أجسادهن من أجل شهوة المتعة، وكذلك فتيان يتدربون على إنكار طبيعتهم، ويتظاهرون بأنهم نساء. لقد تحول كل شيء بالضوء.

615
جوريا الفضول المخنث يهين الرجل. كل شيء يسعى، كل شيء يحاول، كل شيء ينتهك، يعطل الطبيعة، يكتسب الرجال الدور السلبي للنساء وتتصرف النساء مثل الرجال، حيث يتم تملكهن ضد الطبيعة من خلال الاتحاد مع النساء. لا يوجد مدخل لا يمكن الوصول إليه للفجور. تُعلن لذة الحب مشتركة بين الجميع: تصبح الشهوة مألوفة. يا له من مشهد مثير للشفقة! يا عادات لا توصف! هذه هي جوائز سلس البول المواطن الخاص بك: العاهرات هن الدليل على أفعالك. ما أعظم الاحتقار للقوانين! لكن التعساء لا يفهمون أن العلاقات الجنسية الخفية هي سبب العديد من المآسي. وفي كثير من الأحيان، ودون أن يعلموا، ينضم الآباء إلى أبنائهم الزنا وبناتهم الفاسقات، لأنهم لا يتذكرون اللقطاء، والفجور يحول الآباء إلى أزواج. والقوانين الحكيمة تسمح بمثل هذه الأمور. يمكنهم أن يخطئوا قانونًا ويحبوا السعادة إلى متعة لا توصف. أولئك الذين زنوا الطبيعة يعتقدون أنهم يبتعدون عن الزنا؛ ولكن العدالة. منتقمًا لجرأتهم، فهي تلاحقهم. يجلبون على أنفسهم مصيبة لا مفر منها، ويشترون الموت مقابل القليل من المال. ويبحر تجار هذه البضائع التعساء حاملين الدعارة كبضائع، مثل الخبز والنبيذ. وآخرون، بدورهم، أكثر تعاسة، يشترون الملذات، مثل الخبز والطعام، دون أن يفهموا رسالة موسى: "لا تهين ابنتك بزنائها، ولا تزني الأرض ولا تمتلئ ظلما، كل هذا تم التنبؤ به منذ زمن طويل".

616
استغاثة راجع. بلات، القانون. الرابع 716 أ. 81 ليف. 19، 29.

617
وقت؛ والنتيجة واضحة: امتلأت الأرض كلها زنا وظلمًا. وأنا بالتأكيد معجب بالمشرعين الرومان القدماء: فقد كانوا يكرهون عادة التخنث، ويعاقبون كل من يخنث جسده على خلاف الطبيعة بالموت في الحفرة، وفق قانون العدالة. ولا يجوز حلق اللحية، الجمال الفطري، الجمال الطبيعي لمن بدأ ينمو من فمه، وجميل للغاية في زهرة الشباب8.

618
وكلما تقدم في السن، دهن لحيته، التي نزل عليها العطر النبوي لهارون الجليل. ومن المستحسن لمن تلقى تعليماً صحيحاً على يد المربي الذي يسكنه السلام أن يترك شعره وشأنه. فكيف لا تتصرف المرأة التي تسعى إلى الشهوة إذا رأت، كما في المرآة، أن الرجال يتجرأون على مثل هذه الأفعال؟ ولا ينبغي أن يسمى هؤلاء رجالاً، بل يطلق عليهم اسم الخلاعة والمخنثين، لأن لهم أصواتاً رقيقة ولباساً مخنثاً في الملمس واللون. يكشف رجال تلك الكالاليا 4 بوضوح عن طريقة وجودهم، من خلال ملابسهم وأحذيتهم وطريقة مشيتهم وطريقة قص شعرهم والطريقة التي ينظرون بها. «يُعرف الرجل بمظهره – يقول الكتاب – وبطريقة ظهوره يُعرف الإنسان؛ الثوب والخطوة وضحكته ستستنكر عليه))~". لأن هؤلاء، بعد أن خاضوا معركة كبيرة مع شعرهم، يركزون انتباههم فقط على رؤوسهم ولا يفشلون إلا.

619
هوم،11. الرابع والعشرون 348؛ التطوير التنظيمي. × 279. راجع. ملاحظة. 132، 2. إكلو. 19. 29-30.

620
يجب عليهم ارتداء شبكات الشعر مثل النساء. تتباهى الأسود بشعرها، لكنها عندما تقاتل تدافع عن نفسها بفضلها؛ وكذلك الخنازير البرية تتباهى بشعرها، لكن الصيادين يخافونها عندما تقف على نهايتها،

621
والغنم الصوفية مظلومة تحت ثقل الخصلات. وكذلك الآب الذي يحب الإنسان، ضاعف عدد شعر تلك الحيوانات لخيرك أيها الإنسان، إذ يعلمك جز الصوف. بين الشعوب، يرتدي الكلت والسكيثيون شعرًا طويلًا، لكنهم لا يزينون أنفسهم. شعر البربري الجميل فيه شيء مخيف، وشقر شعره يهدد بالحرب، لأن اللون يشبه الدم. كلا الشخصين يكرهون النعومة. وهي تظهر، كشهادة واضحة عن الشعب الجرماني، العربة، وعن الشعب السكيثي، العربة. في بعض الأحيان، حتى أن السكيثيين يحتقرون العربة - بدا حجمها غير المتناسب للبربري ترفًا مفرطًا - لذلك، بغض النظر عن الرفاهية، فإنهم يعيشون ببساطة. يحصل السكيثي على منزل كافٍ وشيء أسرع من العربة: الحصان الذي يتحرك على ظهره حيثما يريد. ثم، عندما يمرض من الجوع، يطلب الطعام من حصانه، فيقدم له عروقه، ويتبرع للسيد بالشيء الوحيد الذي يملكه: الدم حتى يكون الحصان طعامًا ووسيلة نقل للسكيثيين. -

622
al4 HES.، الأعمال 1 234. sis Cf. H E R ~ D.IV، 2 S.

623
ومن العرب - وغيرهم من البدو - من كان في سن القتال يركب الإبل. يركبون الجمال عندما يكونون مستعدين؛ هؤلاء يرعون ويركضون في نفس الوقت حاملين أصحابهم، ويحملون منزلهم معهم. إذا احتاجوا إلى الشراب حلبوا اللبن، وإذا احتاجوا إلى الطعام لم يبخلوا بدمائهم كما يقال الذئاب المسعورة. أتمنى أن تهلك الوحوش التي تتربص وتتغذى على الدم! لا يحل لإنسان، الذي ليس جسده إلا لحمًا ممسوكًا بالدم، أن يلمس دمًا. لقد شارك الدم البشري في اللوغوس ويشارك في النعمة بالروح. وإذا أهانها أحد فلن تمر مرور الكرام. يمكنها، حتى وهي عارية المظهر، أن تتكلم مع الرب. أنا، من جهتي، أوافق على بساطة البرابرة. من أجل حب الحياة الرشيقة، تخلى البرابرة عن الترف. يحضنا الرب أن نكون هكذا: أحرارًا من الابتذال، عراة من الطموح، منقطعين من الخطيئة، نحمل فقط شجرة الحياة فوقنا، ونوجه خطواتنا فقط نحو الخلاص. في رحلتي في مياه الروح، كنت قد أطلت على الحاشية، فهل من الضروري في الوقت المناسب؟ عد؛ ويجب أن ألوم الحيازة المفرطة للخوادم. في الحقيقة، إذ يهربون من الفضيلة وخدمة أنفسهم، يلجأون إلى الخدم، فنالوا عظيمًا.

624
العديد من الطهاة والنوادل والأشخاص الذين يقطعون اللحم بشكل فني إلى أجزاء. هناك أنواع عديدة من الخوادم. ويعمل البعض من أجل شراهة أسيادهم، مثل النحاتين والطهاة الخبراء في إعداد اليخنة والصلصات وكعك العسل والمعكرونة؛ لكن آخرين يقلقون من الفساتين الفاخرة؛ والبعض الآخر يحتفظ بالذهب مثل غريفين؛ وآخرون يحتفظون بالفضة، ويغسلون الكؤوس، ويعدون ما هو ضروري للولائم؛ والبعض الآخر يخفف من حيوانات الجر؛ ويتم تدريبهم على حشد من المدفقين ومجموعة من الأولاد الجميلين، مثل الجراء، الذين يمتصون جمالهم منهم. الخدم والنادلات يخدمون النساء بفارغ الصبر. بعضها مزود بمرايا؛ وآخرون بشبكات الشعر؛ وآخرون بأمشاط؛ علاوة على ذلك، هناك العديد من الخصيان: إنهم قوادون، وبسبب ضمانهم لعدم القدرة على الاستمتاع بالمتعة، فإنهم يخدمون دون شك أولئك الذين يرغبون في إلقاء أنفسهم في أحضان المتعة. الآن، الخصي الحقيقي ليس هو من لا يشعر باللذة، بل من لا يرغب فيها.8". إن الكلمة، على لسان صموئيل، يشهد ضد اليهود المراوغين، وللشعب الذي طلب ملكًا، فهو لا يعدهم برب لطيف، بل يهددهم بطاغية قاسٍ فاجر، الذي - كما يقول - "يأخذ بناتكم عطارات وطباخات وخبازات""18، يسيطر تحت قانون الحرب، دون السعي وراء المتعة". حماسة 2 إدارة سلمية هناك العديد من الكلت الذين يرفعون نفايات نسائهم وينقلونها إلى الرجال ~ ~ لا يوجد نساجون، ولا أشخاص لتجارة الغزل، ولا للعمل في النول، ولا للأنشطة.

625
واجبات التثدي، ولا لحراسة المنزل؛ لكن المغويين بالنساء يقضون اليوم معهم في الدردشة ونطق الكلمات المثيرة، وتمزيق جسدهم وأرواحهم بعبارات وإيماءات مليئة بالباطل. ((لا تكن بين الحشد لفعل الشر، ولا تنضم إلى الثلاثة لأن الحكمة تظهر في القليل، ومن ناحية أخرى، الفجور في الحشد. ليس من باب التواضع في الرغبة في أن تمر دون أن يلاحظها أحد أن هؤلاء النساء يستأجرن حمالات - لأنه في الواقع، سيكون من الجيد لو أنهن قد اختبأن بهذا الترتيب - لكنهن يفعلن ذلك من باب الغرور، ويرغبن بشدة في أن يحملهن الخدم من أجل إعطاء الأشياء الكبيرة ~ ومع رفع الستار، يحدقون في أولئك الذين يراقبونهم، مما يدل على حالتهم، وفي أغلب الأحيان، يميلون إلى الأمام، ويهينون الصدق الظاهري بفضول زلق. والتعاويذ لفسخ الزواج يقدمون أنفسهم كأشياء

626
راجع. مي. 19، 12. 1 مجموع. 8، 13. راجع. جوفينال، 111240؛ السادس1 141-142.

627
على سبيل المثال. 23، 2. سفر الرؤيا. 9، 7. راجع. الشباب، السادس 543 س.

628
لذة الشهوانيين، ويستبدلون طهارتهم بالعار الأكثر خزيًا، ويقدرون فسادهم المخزي كعمل باهظ الثمن. وخدام شهوة الزنا كثيرون ويتنقلون من مكان إلى آخر. يتم إلقاء المتطرفين في الدعارة، كما يتم حمل الخنازير إلى قاع السفينة. لهذا السبب يحذر الكتاب المقدس بإلحاح: "لا تدخل بيتك أحدًا، لأن فخاخ المكر كثيرة" (823)؛ وفي مقطع آخر: "ليكن الأبرار ضيوفًا عليك، ولا تفتخروا إلا بخوف الله" 824. إلى الجحيم 825 الزنا! لأن الرسول يقول: "فلتعلموا أن كل زان أو نجس أو طماع الذي هو عابد أوثان، لن يكون له نصيب في ميراث ملكوت المسيح أو الله" 826. لكن هؤلاء النساء يستمتعن بصحبة المخنثين. وحشود من الفاسدين، بألسنة جامحة، يقتحمون البيوت، نجسين في أجسادهم ونجسين في كلماتهم؛ رجوليون عندما يتعلق الأمر بالخدمات الفاسقة، خدام الزنا، الذين يضحكون بصوت عالٍ ويهمسون؛ يتشممون كل ما يثير الشهوة، ويحاولون التلذذ بالألفاظ والحركات الوقحة، ويثيرون الابتسامة[3] التي تؤدي إلى الزنا. ولكن في بعض الأحيان، ملتهبين بغضب عرضي، رغم كونهم فاسقين، مقلدين حشود الناس الفاسدين إلى تدميرهم، فإنهم يصدرون صوتًا بأنوفهم، مشابهًا لذلك الذي تصدره الضفادع. كما لو كان لديهم غضب في أنوفهم.

629
إيكلو. 11، 29. المرجع نفسه، 9، 16. حرفيًا: إلى الغربان. أفسس. 5، 5.

630
لكن أرقىهم يربيون الطيور من الهند والديوك الرومية من ميديا، ويستلقون ويلعبون برؤوس الحيوانات، ويتلذذون بالوحوش الراقصة. ويضحكون عندما يسمعون عن ثيرسيتس، لكنهم يشترون ثيرسيتس أخرى بثمن باهظ. إنهم ليسوا فخورين بأزواجهم، ولكن أولئك الذين يشكلون عبئا على Landz8؛ وهم يحتقرون الأرملة العفيفة التي تتفوق بكثير على الكلب الصغير من جزيرة مليتيا، ويحتقرون الرجل العجوز الصالح النبيل - أعتقد أنه وحش تم شراؤه بالمال. كما أنهم لا يقبلون الطفل اليتيم، أولئك الذين يربون الببغاوات والزقزاق، ولكن بمجرد ولادتهم يتركون أطفالهم ويجمعون. بدلا من ذلك، إلى الطيور الصغيرة. إنهم يفضلون المخلوقات غير العاقلة على العاقلة، في حين يجب عليهم إطعام كبار السن الذين يظهرون الاعتدال، وهم - في رأيي - أجمل من القرود، وأحسن كلاما من العندليب. ولهذا يقال: "إنك ما فعلته بأحد هؤلاء الصغار، فقد فعلته بي". بل على العكس من ذلك، فهم يفضلون الجهل على الاعتدال. تحجر ممتلكاته من اللؤلؤ والزمرد من الهند. ويتحدثون بجموح عن أصباغهم غير المتناسقة وعبيدهم الذين اشتروا بالمال، ويبذرون أموالهم كالدواجن المشبعة، يحفرون في مزابل الحياة. ((الفقر - يصرخ - يحط من قدر الإنسان» 830.Y Ila827 في اليونانية، phox¿jis؛ يستخدم هوميروس هذا اللقب في 11. 11 219. في إشارة إلى القبح الأسطوري لثيرسيتس. HoM., 11. XVlll 104; Od. XX 379. 829 MI. 25, 40. Prov. 10، 4.

631
فقري إلى البخل الذي يفقر به الأغنياء إذ لا يشتركون في شيء.

632
لا تفرحي بحمام بشرتك في حمام النساء.

633
ولكن كيف تبدو رقصاتك؟ البيوت الفنية، الصلبة والمحمولة، 5. كيفية التصرف محجبات بالحجاب الشفاف؛ هل الحمامات؟ وأقداح الذهب والفضة، وأوانيها التي لا تعد ولا تحصى: بعضها للشرب؛ وآخرون ليأكلوا، وآخرون يحملونهم للغسل. 2 نعم، هناك مجامر الفحم أيضا. في الواقع، يصلون إلى حد سلس البول الشديد لدرجة أنهم يتناولون الطعام ويسكرون أثناء الاستحمام. الكؤوس الفضية التي يتقدمون بها بجلال، يعرضونها بوقاحة في الحمامات، في استعراض للتباهي والتفاخر بثروتهم الزائدة، ولا سيما افتقارهم الطوعي إلى الثقافة، الأمر الذي يتهمون به الرجال الذين تهيمن عليهم النساء بأنهم غير رجوليين، بينما هم في الوقت نفسه غير قادرين على أن يكونوا أو يتعرقوا دون مساعدة العديد من الأدوات. كما أن المتواضعين، الذين لا يشتركون في مثل هذا البذخ، يشتركون في نفس الحمامات. وهكذا فإن تراب الوفرة يتمتع بحماية كبيرة من السمعة السيئة. وبهذا الطعم يصطادون البائسين الذين يفتحون فكيهم عند ومضات الذهب. مما لا شك فيه، بمثل هذه الحيلة، فإنهم يذهلون عديمي الخبرة ويخدعون أنفسهم حتى يحظىوا بإعجاب عشاقهم، الذين، بعد فترة وجيزة، يفضحونهم وهم عراة. إنهن لا يجرأن على خلع ملابسهن أمام أزواجهن، ويحاولن أن يظهرن محتشمات، ومن ناحية أخرى، يمكن لمن يرغبن أن يتأملوهن - وهما محبوسان جيدًا في المنزل - عاريتين أمام المتفرجين، مثل تجار أجسادهم. يحث هسيود على هذا النحو:

634
تظل الحمامات مفتوحة لكل من الرجال والنساء بالتساوي، وهناك يخلعون ملابسهم بحثًا عن سلس البول. «العاطفة تولد من البصر»، وكأن الحياء قد غسل في الحمامات. وأولئك الذين لم يفقدوها يستبعدون الغرباء، 3 لكنهم يستحمون مع خدمهم الخاصين، ويخلعون ملابسهم أمام العبيد ويفركون أنفسهم بهم، مما يسمح لمحب الرغبة، الذي يثبطه الخوف، بالإفلات من العقاب على اللمس. أولئك الذين يقتربون من زوجاتهم العاريات في الحمامات يسعون جاهدين إلى خلع ملابسهم، مدفوعين بشهوتهم الشديدة، ومحو الخوف بعادات خبيثة. كان الرياضيون في العصور القديمة، يشعرون بالخجل من إظهار أنفسهم عراة، فيشاركون في مسابقات الجمباز وهم يرتدون غطاء الرأس ويسترون عارهم.3' أما النساء، من ناحية أخرى، فيتخلصن من الحياء بستراتهن، ويريدن أن يظهرن جميلات، دون قصد، يكشفن عن شرهن. نظرًا لأن شهوتهم الجنسية واضحة من خلال أجسادهم: كما هو الحال في حالة الاستسقاء، فإن الرطوبة تغطي السطح بالكامل؛ ومرضهما في الحقيقة ظاهر بالعين المجردة. ومن واجب الرجل أن يخجل من خلع ملابسه في صحبة النساء، كمثال نبيل للرؤية.

635
HES., Works 7 5 3. وفقًا لشهادة Tuc.. 1 6, 5، تم تطبيع العري الكامل اعتبارًا من عام 450 قبل الميلاد. ج. قبل هذا التاريخ، كانوا يرتدون نوعًا من الملابس الداخلية النموذجية للكريتيين.

636
أعط لهم، وبالتالي تجنب النظرات الزلقة. "من ينظر بفضول مفرط فقد أخطأ" 831. يجب احترام الأطفال والخدم في المنزل ؛ في الشارع للمارة. في الرقصات مع النساء، وفي العزلة مع أنفسنا؛ ودائمًا إلى اللوغوس، لأنه موجود في كل مكان، و"بدونه لم يخلق شيء"[834]. ففقط باتباع هذا السلوك نبقى ثابتين، دون أن نسقط، واضعين في اعتبارنا أن الله معنا دائمًا.

637
إن الإنسان المبارك، مهما بدا تافهًا ومريضًا وحقيرًا، يمتلك في الحقيقة أعظم الكنوز. الآن، على الرغم من أنه يفوق سينيراس وميداس في الثروة816، إلا أنه إذا كان ظالمًا ومتكبرًا، مثل ذلك الذي عاش شهوانيًا محاطًا بالأرجوان والبوص الناعم من الهند، لكنه احتقر لعازر817، فهو مؤسف، فهو في بؤس ولن يعيش. أعتقد أن الثروة مثل الثعبان (35)، الذي إذا كنت لا تعرف كيفية الإمساك به دون التعرض لأي حادث، عن طريق رفع الزاحف من طرف ذيله، فسوف يلتف حول يدك ويعضك. وهكذا، فإن الثروة الرهيبة، التي تلتف حول كل من الخبراء وعديمي الخبرة، تهاجم وتعض. ولكن إذا استخدمه شخص ما بحذر شديد، واصطاد الوحش بمهارة باستخدام تعويذة الشعارات السحرية، فسوف يخرج سالمًا. على ما يبدو، ننسى أن من يمتلك شيئين أغلى ثمناً هو الغني: وتلك الأغلى ثمناً ليست الأحجار الكريمة، ولا الفضة، ولا الملابس، ولا الجمال الجسدي، بل الفضيلة، التي هي الكلمة التي نقلها لنا المعلم لكي نضعها موضع التنفيذ. هذا اللوغوس هو الذي ينكر الترف، ويحث – كخادم – على العمل الشخصي، ويحتفل بالاقتصاد المعتدل، ابنة الاعتدال. يقول الكتاب: «اقبلوا التعليم لا الفضة، والمعرفة أكثر من الذهب الخالص. لأن الحكمة خير من الحجارة الكريمة، وكل اللآلئ لا تساويها) "ثمري خير من الذهب والحجارة الكريمة والفضة، ومقتنياتي خير من الفضة المختارة".

638
يجب علينا استخدام الثروة بطريقة معقولة، وha6. المسيحي وحده هو الذي يسمح للآخرين بالمشاركة فيها بسخاء، لا بالاشمئزاز ولا الجشع، ولا يستبدل محبة الجمال بمحبة الذات والخشونة، لئلا يقول لنا أحد في مكان ما: "حصانه يقدر بخمسة عشر وزنة، أو حقله، أو عبده، أو ذهبين، لكنه، من جهة أخرى، لا يساوي أكثر من ثلاثة بقليل". أي يزيل المكياج عن النساء، والعبيد لأسيادهن، وسترى أن السادة لا يختلفون عن عبيدهم لا في مشيتهم، ولا في مظهرهم، ولا في طريقة كلامهم؛ لذلك يشبهون خدمهم. وفي الواقع، فإنهم يختلفون عن عبيدهم بكونهم أضعف وأكثر عرضة للمرض. يوزعها على المحتاجين، فيجد كنزًا لا يفنى، ((حيث لا يوجد سوس ولا سارق» 835. هذا الرجل الغني حقًا

639
جبل S، 28. جون. 1، 3. راجع. مي. 6، 20؛ 19، 21؛ الشروط مأخوذة من PLAT، القانون. 11660هـ.

640
ملوك قبرص وفريجيا. على التوالي؛ وتشتهر الأخيرة بثرواتها الهائلة. راجع. قانون العمل. 16، 19. أمثال. 8. 10-11. 839 مرجع سابق، 8. 19.

641
وإذا كان لا يزال من المهم التمييز، فمن يملك الكثير، ومن محمل بالذهب، فهو غني. مثل كيس قذر. وهو كذلك. ومن جهة أخرى، فالصادق فقط، فالصدق أمر يضبط ميزان النفقات والإشباعات على الوجه الصحيح. ««الَّذِينَ يَزْرَعُونَ هُمُ الَّذِينَ يَجْنُونَ أَفْضَلَ الْثمار)) «*؛ ومكتوب عنهم: «كان كريمًا ويقسم على الفقراء، وعدله يبقى إلى الأبد))». إذن من يملك المال ويحتفظ به ليس غنيا، بل من يوزعه. والتبرع وعدم المنع يسعد الإنسان. م الكرم ثمرة النفس؛ ومن ثم فإن الثروة لها مقعدها في الروح. لكن الأشياء الصالحة لا يملكها إلا الصالحون، والصالحون هم المسيحيون. فالرجل الأحمق والمعتدل لا يستطيع أن يشعر بالخير، ولا يستطيع أن يمتلكه. المسيحيون وحدهم يستطيعون امتلاك الأشياء الصالحة. علاوة على ذلك، ليس هناك شيء أغلى من الخير؛ وبالتالي، هم فقط الأغنياء. في الواقع، الثروة الحقيقية هي العدل، واللوغوس هو أعز الكنوز، كنز لا يزيده حيوان وزرع، بل يهب فقط هبة من الله، ثروة لا يمكن اغتصابها - الروح فقط صدرها - ملكية ممتازة لمن يمتلكها، وهذا ما يجعل الإنسان سعيدًا حقًا. لا شك أن من لا يرغب في شيء ليس في متناوله، وينال كل ما يرغب فيه، وما يرغب فيه بصدق يمكن أن يحصل عليه بمجرد سؤال الله، فكيف لا يكون غنيًا ولا

642
المرجع السابق، 1 1. 24. سول. 1 1 1, 9. w2 الفكر الرواقي: EPICT..1 ل. 84'

643
أن تمتلك كل شيء، إذا كان لديك الله كنزك الأبدي؟ <<لكل من يسأل يعطى ومن يقرع الباب يفتح له))843. إذا كان الله لا ينكر شيئًا، فالتقي يملك كل شيء. إن حياة الرفاهية التي تركز على الملذات هي بمثابة حطام رهيب للرجال. في الواقع، هذا المسام المسيحي، حياة السوقة المملة والمخزية، غريبة عن الحب الحقيقي للجمال والملذات المتحضرة. لأن الإنسان بطبيعته حيوان سامي ومهيب يبحث عن الجميل كعمل من أعمال الجمال الوحيد؛ لكن الحياة بالنسبة للرحم هي حياة مخزية ومخزية وخرقاء وسخيفة بالنسبة لها. وأقصى قطب مضاد للطبيعة الإلهية هو حب اللذة، أي الأكل كالعصافير، والجماع كالخنازير والماعز. إن اعتبار اللذة خيرًا هو رمز للوقاحة الكاملة، وحب الغنى يصرف الإنسان عن أسلوب حياته الصحيح، ويقنعه بعدم الخجل من الأفعال المشينة؛ «كما لو كان لا يستطيع إلا أن يأكل مثل الوحوش، ويشرب بنفس الطريقة، ويشبع، على أية حال، رغبته في اللذة)) ولهذا السبب، فإنه بالكاد يرث «ملكوت الله»). ما الفائدة من كثرة تحضير الطعام إن لم يكن ملء بطنك؟ تتجلى قذارة الشراهة في المجاري، حيث تطرد بطوننا فضلات الطعام. 4 فبما أنهم يجمعون سقاة كثيرين، فإن القدرة على إشباع أنفسهم بالبساطة هي ساقية جيدة.

644
م!. 7، 7. راجع. بلات، القانون. VI11 831d-e.

645
مشروب واحد؟ لماذا خزائن الملابس؟ لماذا الذهب؟ لماذا الزينة؟ هذا معدّ لسارقي الثياب وفاعلي الأشرار وللعيون التي لا تشبع. «لا يتركك الصلاح والأمانة]) يقول الكتاب. وهنا لدينا مثال جيد للاقتصاد في إيليا الطيبي، عندما "جلس تحت المكنسة" وأحضر له الملاك طعامًا: "خبزًا على الرماد وجرة ماء". في الكيس، ولا تملأ أهراءك كما لو كنت تضع البذار في الكيس، بل قسمه مع المحتاجين. فلا تزودوا أنفسكم بفرق ولا خدم، فهم -مجازًا- حذاء سفر الأغنياء، لأنهم ثقيلون جدًا. لذلك، يجب أن نضع جانبًا الأمتعة الزائدة: الآنية الفضية والذهبية، والعدد الهائل من الخدم، ونأخذ من المعلم الرفقاء الصالحين والموقرين: العمل. الشخصية والبساطة. يجب علينا أيضًا أن نسير وفقًا للوغوس، حتى لو كان للمرء زوجة وأولاد؛ ولا ينبغي أن يكون المنزل عائقًا أمامه إذا تعلم حقًا اتباع المسافر الحكيم. ويجب على المرء أيضًا أن يتجهز للرحلة بامرأة تحب زوجها، وتحمل، مثل الرجل، البساطة مع العفة المحترمة كأمتعة جميلة.

646
سفر الأمثال. 3، 3. 1 ملوك 19، 4-6. LK. 10، 4.

647
كما أن القدم هي مقياس الحذاء، كذلك الجسد هو مقياس ممتلكات كل إنسان. 848. الفائض، أي أن ثروة الأغنياء وجهازهم هي عبئ، وليست زينة للجسد. ينبغي لمن يسعى للوصول إلى السماء أن يحمل معه عصا جميلة: حسن السيرة، وأن يكون مشاركًا في الراحة الحقيقية، بعد مشاركته مع المتألمين. في الواقع، يقول الكتاب: "إن الغنى نفسه هو فدية نفس الإنسان"[849]، أي أن الرجل الغني سيخلص بالغنى الذي يوزعه؛ 3 لأنه كما أن المياه التي تتدفق بشكل طبيعي من الآبار، حتى لو تم سحبها، تحافظ دائمًا على نفس المستوى، كذلك الكرم، الذي هو مصدر الخير، عندما يسقي العطشان، ينمو مرة أخرى ويمتلئ؛ تماماً كما يتدفق الحليب عادة إلى الثديين المحلوبين والمعبرين. نعم، من يملك الكلمة، الله القدير، لا يفتقر إلى ما هو ضروري، ولا يفتقر إلى شيء مما يحتاج إليه، لأن الكلمة هو امتلاك بلا نقص وهو سبب كل وفرة. وإذا ادعى شخص ما أنه رأى في كثير من الأحيان الصديق الصالح في حاجة إلى الخبز، <أجب على ذلك> فإن هذا نادر بصراحة، ويحدث فقط حيث لا يوجد صالح آخر. ولكن ليقرأ: "ليس بالخبز وحده يحيا الصديق، بل بكلمة الرب" أو أنه الخبز الحقيقي، 2 خبز من السماء. الإنسان الصالح لا يحتاج إلى شيء ما دام إيمانه بالله في أمان. يمكنه بلا شك أن يطلب ويتلقى من الآب الأزلي ما يحتاج إليه

648
راجع. إبيكتيتو، إنشيريديون 39؛ بلوتارخ، من tronquillitaie مي أنا -

649
ماي 446F. 849 سفر الأمثال. 13, 8. دي. 8، 3.

650
ويتمتع بكل خيراته إذا بقي أمينًا للابن. وهذا ممكن أيضًا: الشعور بعدم فقدان أي شيء. إن معلمنا لوغوس يمنحنا الثروة، والغنى لا يثير حسد من يملكون ما يحتاجون إليه. ومن يملك مثل هذه الثروة يرث ملكوت الله.

651
وسنحاول إضافة ما تبقى ليقال. والأمثلة ليست قليلة الأهمية للخلاص:

652
إذا كان أي منكم يتجنب الترف بالتأكيد، محتفظًا بأمثلة للبساطة، فسوف يروض نفسه بجوهر أعظم من القدرة على تحمل الصعوبات غير الطوعية من خلال تدريب نفسه باستمرار على الضيقات الطوعية بهدف الاضطهاد، بحيث، عندما يواجه المخاوف والمصاعب المفروضة، لن يجد نفسه غير مدرب لمواجهة مثل هذا الموقف. ولهذا السبب، إذا لم يكن لنا وطن على الأرض، فسوف نحتقر الخيرات الأرضية. البساطة هي أغنى الممتلكات، وهي عادة قادرة على تغطية النفقات التي يجب دفعها وما دامت يجب دفعها. في الواقع، النفقات هي الضرائب. وقد سبق أن تحدثنا في الفصول السابقة عند الحديث عن الزواج عن كيفية عيش المرأة مع زوجها، وعن عملها الشخصي، ورعاية المنزل، ومعاملة الخدم، وخاصة وقت الزواج، وكذلك عما هو خير للمرأة. والآن يجب أن نوضح ما يتعلق بالتعليم الجيد، وتحديد حياة المسيحيين كخطوط عريضة. معظمها تمت صياغته وختمه بالفعل، لذلك نحن محدودون

653
انظر - تقول المأساة -، لم يقتل تليماك زوجة يوليسيس، لأنه لم يضيف حفل زفاف إلى حفل زفاف؛ لكن غرفة الزفاف في قصره تظل سليمة. وقد أظهر أحدهم، وهو يوبخ الزنا المتفشي، حبًا للزوج كمثال جميل على العفة. أجبر الإسبرطيون الهيلوتس - هكذا كان يُطلق على الخدم - على الظهور وهم في حالة سكر عندما كانوا يقظين، بحيث تكون نفس صورة السكر، كعلاج، بمثابة تعديل. علاوة على ذلك، إذ رأوا حماقات الهيلوت، حتى لا يقعوا في نفس التوبيخ، دربوا أنفسهم بفضل توبيخ السكارى، مستغلين عدم ارتكاب هذا الخطأ بأنفسهم. لا شك أن بعض الناس خلصوا بفضل هذا النوع من التعليم؛ ومع ذلك، بذل آخرون جهدًا للبحث عن الفضيلة بوسائلهم الخاصة، بطريقة علموها ذاتيًا.

654
المتفوق في كل شيء هو الذي يعرف كل شيء بنفسه. هذا هو حال إبراهيم الذي كان يطلب الله.

655
النبيل من توكل على النصيحة الحسنة4. وهذا هو حال التلاميذ الذين آمنوا باللوجوس. 3

656
يوربيديس، أوريستيس 588-590. الرقيق العام Lacedaemonian. هس، الأعمال 293. المرجع نفسه، 295.

657
ولهذا السبب سمي إبراهيم "صديقًا" وهؤلاء "رسلًا"). الأول من أجل الاعتناء بالله الواحد، وهؤلاء من أجل إعلانه. كلاهما كانا من الناس. وكلاهما كان له مستمعين. البعض استفاد من البحث، والبعض الآخر نال الخلاص بالعثور عليه.

658
من لا يفهم لنفسه. ولا بالاستماع إلى الآخر، دعه يضع ذلك في رأسه جيدًا: فهو رجل عديم الفائدة.

659
هناك نوع آخر من عديمي الفائدة: الشعب الوثني. إنه الشعب الذي لا يتبع المسيح. لكن المعلم الذي يحب البشر، يقدم مساعدته بطرق عديدة، يعظ، ويوبخ، وعندما يخطئ الآخرون، يظهر لنا عارهم، وبالتالي العقاب، وفي نفس الوقت يمنحنا نورًا لإرشاد نفوسنا ويقدم لنا النصيحة. ومن خلال إظهار العقوبات التي تعرض لها ثلاثة آخرين، فإنه يجعلنا بمحبة نبتعد عن الشر. بمساعدة هذه الصور، من الواضح أنه جعل أولئك الذين كانوا على استعداد لفعل الشر يكفون، وأوقف أولئك الذين تجرأوا على القيام بنفس الأفعال؛ ثبت البعض في الصبر. لقد حفظ الآخرين من الشر، وشفى آخرين، وتحول إلى حياة أفضل، من خلال التأمل في الشيء نفسه. 4 لأنه من لا يحترس لتجنب الوقوع في نفس الخطر، إذا تبع شخصًا في الشارع فسقط في حفرة، محاولًا ألا يتبعه في السقوط؟ والأكثر من ذلك، أي رياضي، الذي تعلم الطريق إلى المجد ورأى الجائزة التي حققها المقاتل الذي سبقه، لا يسعى أيضًا بشغف إلى التاج، محاولًا تقليده؟ كثيرة هي صور الحكمة الإلهية؛ لكنني سأذكر واحدة فقط، وسأشرحها بإيجاز: الكارثة

660
ولم يكن كلام أهل سدوم إلا عقابًا لخطاياهم وتعليمًا لمن سمعوا به. اللوطيون، الذين سمحوا لأنفسهم بالانجراف بالمتعة المفرطة إلى حد الفجور، وارتكبوا أعمال الزنا مع الإفلات من العقاب، وانزعجوا بشدة من اللواط، شوهدوا من قبل الشعار الذي يرى كل شيء، والذي لا يمر دون أن يلاحظه أولئك الذين يرتكبون أفعالًا غير تقية، ولا، كحارس ساهر للإنسانية، لا يمنح الراحة لفجورهم. فخرج عن تقليد هذين الاثنين، إذ أرشدنا بتعاليمه إلى الاعتدال، وعاقب الخطاة حتى لا يفيض عقاب الفجور، وأمر بأن تحرق سدوم باللهيب، وصب قليلًا من تلك النار الحكيمة على الفجور، حتى لا يفتح فجورها غير المعاقب أبوابه الواسعة لأولئك الذين يسمحون لأنفسهم بالانجراف بالانغماس. لذا فإن العقاب العادل لسكان سدوم ليس أكثر من صورة للخلاص المعقول للبشرية. لأن الذين لا يرتكبون خطايا مثل تلك التي يعاقبون عليها لن ينالوا عقوبة مثل عقاب الخطاة، إذ يحفظون من المعاناة لعدم ارتكابهم الخطيئة. يقول يهوذا: "أريدك أن تعرف أن الله، بعد أن أنقذ الشعب مرة من أيدي مصر، أهلك للمرة الثانية أولئك الذين لم يؤمنوا، وأن الملائكة الذين لم يحتفظوا بسلطتهم، بل تركوا مسكنهم، مقيد بسلاسل أبدية لدينونة اليوم العظيم، في ظلمة ملائكة البرية."

661
ففي طريق قايين ضلوا في ضلال بلعام وهلكوا في تناقض كور» ب57. في الواقع، الخوف من الوقاحة يحفظ أولئك الذين لا يستطيعون إظهار صفة التبني. ومن هنا العقوبات والتهديدات: لكي نبتعد عن الخطيئة خوفًا من هذه العقوبات. أستطيع أن أشرح لك العقوبات التي يحركها الترف، والانتقام الناتج عن المجد الباطل، وليس فقط عن طريق الشهوة، علاوة على ذلك، اللعنات ضد أولئك الذين يتباهون بالغنى، والتي بها يمنع اللوغوس، من خلال الخوف، الخطيئة. ومع ذلك، في رغبتي في توفير طول أطروحتي، سأشرح مبادئ أخرى للمعلم حتى تتمكن من الحذر من تهديداته.

662
وهذا دليل على ذلك: العطشان غالبًا ما يطفئ عطشه بعد غمر نفسه في الماء. والآن، إذا كان للرقص أي فائدة، فيجب ألا نسمح له بإضعافنا. وقد أطلق القدماء على هذا أنثروبوجنافيي~~~، لأنه يجعّد الجسم بسرعة أكبر مما ينبغي، ويعمره بتليينه بالطبخ، كما يحدث مع الحديد، إذ يلين اللحم بالحرارة. لذلك. كما لو كان درجة حرارة أو ورنيش، نحن بحاجة إلى البرد. بالتأكيد لا ينبغي أن يغتسل في كل الأوقات، 47 ولكن يجب أن نمتنع عن الاغتسال عندما تكون المعدة فارغة، أو عندما يكون ممتلئًا للغاية، وخاصة حسب عمر الجسم وفصل السنة، لأنه ليس دائمًا مفيدًا للجميع، على رأي العقلاء الذين يفهمون ذلك. بالنسبة لنا، فإن النسبة العادلة التي نستحضرها كمتعاون فعال في كل لحظات حياتنا تكفي. في الواقع، لا ينبغي لنا أن نستخدم الراقصة كثيرًا لدرجة أننا نحتاج إلى دليل؛ ولا ينبغي لنا أن نستحم بشكل مستمر أو عدة مرات خلال اليوم. عندما نتردد على أغورا. إن الموافقة على سكب الماء من قبل العديد من العبيد (3) هي علامة فخر بالجار، وهي نموذجية لأولئك الذين يزعمون أنهم متفوقون في الترف ولا يريدون أن يفهموا أن الرقص يجب أن يكون مشتركًا ومتساويًا لجميع الذين يرقصون. ومن الضروري، بطريقة خاصة جدًا، أن تغسل النفس (4) بالكلمة المطهرة (ق59)، وأحيانًا الجسد، إما من الطين الملتصق به، أو لتريح المتعبين. يقول الرب: "ويل لكم أيها الكتبة

663
هناك أربعة أسباب للاستحمام (في استطرادي انحرفت عن الرقم 9. لماذا يجب أن يكون هذا هو الحال) الذي من أجله نحضره: الاستحمام؟ النظافة أو الدفء أو الصحة أو المتعة في النهاية. في الحقيقة، لا ينبغي للمرء أن يستحم من أجل المتعة، لأن المتعة المخزية يجب أن تقضي عليها في مهدها. يجب على النساء تناوله لأسباب تتعلق بالنظافة والنظافة؛ الرجال، من ناحية أخرى، 2 فقط للنظافة. ليس من الضروري الاستحمام للإحماء، عندما يكون من الممكن إجراء إجراءات أخرى لتخفيف التيبس الناتج عن البرد. الاستخدام المتكرر للرقص يضعف القوة، ويريح الطاقة الطبيعية، ويؤدي في معظم الأحيان إلى الضعف والفزع. لأن الجسم، بشكل ما، مثل الأشجار، لا يشرب عن طريق الفم فقط، بل أثناء الاستحمام، يشرب في جميع أنحاء الجسم، كما يقولون، من خلال فتح المسام.

664
وهذا هو، حوض الاستحمام. حسنًا، ضع أو أداة للتغلب عليها. ضرب، اضغط. كليرننتين هاباكس. لاحظ الفروق الدقيقة في مثل هذه الكلمة. 859 إشارة واضحة إلى المعمودية.

665
والفريسيون المنافقون! لأنكم مثل القبور المبيضة. "يبدو القبر جميلًا من الخارج، ولكن من الداخل مملوء بعظام الجثث وكل قذارة)) وقال لهم مرة أخرى: "ويل لكم أيها الذين يغسلون خارج الكأس والصحفة، ولكنكم من الداخل مملوءون قذارة! نظفوا داخل الكأس أولاً، ليكون الخارج أيضًا نظيفًا)> 861. الحمام الأفضل، باختصار، يطهر دنس النفس وله طابع روحي ملحوظ، تقول عنه النبوة حرفيًا: " "يغسل الرب التراب عن بني وبنات إسرائيل، ويطهر الدم منهم"، دماء الأشرار وذبح الأنبياء. ويضيف اللوغوس طريقة التطهير المذكورة قائلاً: "بروح القضاء وروح الكي" ب62. وغسل الجسد، العريف، يتم بالماء فقط، كما هو الحال في أغلب الأحيان في الحقول، حيث لا توجد مرافق للاستحمام.

666
الصالة الرياضية تكفي الشباب حتى لو كان الحمام موجودا. من السيئ قبول مثل هذه التمارين البدنية للرجال، بل اللوغوس قبل الاستحمام، لأنها ذات فائدة معينة للشباب من أجل صحتهم، وتضفي شغفًا وشرفًا للقلق ليس فقط على الحالة الجيدة للجسد، ولكن أيضًا للروح. وهذا، إذا تم دون ازدراء الأنشطة العليا، فهو ممتع حقًا وغير ضار. 10. التمارين

667
هـ 23، 27. المرجع السابق، 23، 25. 1ث. 4, 4.

668
ولا ينبغي حرمان النساء من التعب الجسدي (2)، ولكن لا ينبغي تشجيعهن على القتال أو التسابق، (6) بل ينبغي لهن أن يربن أنفسهن في أعمال غزل الفلكة والنول، ومساعدة الطباخ إذا لزم الأمر. يجب على النساء أن يحضرن من المخزن بأيديهن ما نحتاج إليه، ولا يكون ذلك سبباً لخجلهن من الذهاب إلى المصنع. كما أنه ليس من العار الاعتناء بالطعام لإرضاء الرجل، وهو زوجة الوصي والمتعاون. وإذا قمت بهز المرتبة بقوة، وقدمي لزوجك شراباً عندما يشعر بالعطش، وقدمي له الطعام، فإنك ستمارسين الرياضة الأكثر لائقة من أجل تحقيق صحة متوازنة. يرحب المعلم 5 بالمرأة التي ((تمد ذراعيها نحو المفيد، وتضع يديها على المغزل، وتفتح يديها للعاجز، وتمد ذراعها للمشردين)) مقلدة سارة، ولا تخجل من أجمل الخدمات: مساعدة المسافرين. ولهذا قال إبراهيم: ((أسرع واعجن ثلاثة أكيال دقيق واطبخها على الجمر تحت الرماد))86ف، وقال: ((جاءت راحيل بنت لابان 6 مع ماشية أبيها)) ولم يكن هذا كافيا، بل أظهر تواضعه، وأضاف: “لأنها كانت ترعى ماشية أبيها”. هناك أمثلة لا حصر لها عن التوفير والسلوك الشخصي المنخفض التي يقدمها الكتاب المقدس، علاوة على ذلك، أمثلة على التمارين الجسدية. أن الرجال، بعضهم يشاركون عراة في المعارك، والبعض الآخر يلعبون الكرة الصغيرة B6'، خاصة تحت أشعة الشمس الكاملة - هذه اللعبة في العصر الهلنستي، كانت الزيادة في مشاركة المرأة في الألعاب الرياضية ملحوظة. سفر الأمثال. 31، 19-20. 18. 6. المرجع نفسه، 29، 9. 867 يشير جالينو إليه في De parva pila؛ على ما يبدو، كان تمرينًا صحيًا وصحيًا.

669
بالنسبة للآخرين، فإن المشي المسمى fainínda سيرًا على الأقدام عبر الريف أو العودة إلى المدينة سيكون كافيًا. وإذا أخذوا المعزقة، فإن هذا المكمل الاقتصادي للعمل الريفي ليس بالأمر الهين. لكن كان يكفيني أن أنسى ذلك الملك الشهير بيتاكو، ملك ميتيليني، الذي كرس نفسه للعمل في الطاحونة بممارسة شاقة. ومن الجيد أيضًا أن تسحب الماء بنفسك، وتقطع 3 الحطب الذي ستحتاجه بنفسك. ((كان يعقوب يرعى بقية ماشية لابان)) 870، برمز ملكي وهو ((عصا الستوراكس)) يسعى إلى تحسين الطبيعة من خلال الحطب. بالنسبة للكثيرين، تعتبر القراءة بصوت عالٍ في بعض الأحيان تمرينًا ممتازًا. كما أن مصارعة الرياضيين، التي اعترفنا بها، لا ينبغي أن تمارس على سبيل المحاكاة الباطلة، بل على سبيل إفراز العرق الرجولي. ليس هناك حاجة إلى الاجتهاد الفني، مجرد التباهي، بل هو قتال قائم، يقوم على لعبة الرقاب والأيدي والسلاسل. فإن مثل هذا التمرين، المصحوب بجهد متوازن من أجل الحفاظ على صحة نافعة ومفيدة، يكون أكثر أناقة ورجولية، في حين أن تمارين الجمباز الأخرى تستنكر ممارسة أوضاع لا تليق بالرجال الأحرار. يجب عليك دائمًا أن تميل إلى الإجراء الصحيح. لأنه كما أنه من الأفضل أن يسبق المجهود البدني الأكل، فإن الإفراط في ممارسة الرياضة هو أيضًا الأسوأ والأكثر تعبًا وضررًا.

670
والخلاصة: أنه لا ينبغي للإنسان أن يكون خاملاً تماماً، ولا مشغولاً أكثر من اللازم. لأنه، كما أشرنا 3 فيما يتعلق بالطعام، يجب أن يقال الشيء نفسه الآن: لا ينبغي للمرء أن يعود في أي مكان ولا في أي وقت إلى نوع من الحياة المكرسة للتساهل والفجور، ولا العكس، إلى حياة مفرطة التوتر، بل ينبغي للمرء أن يبحث عن وجود وسط بين الاثنين، متناغم وحكيم، نظيف من الشرين، أي من العبث والصرامة المفرطة. كما أشرنا سابقًا، العمل الشخصي هو نوع من التمارين الرياضية المتواضعة: ارتداء الحذاء، وغسل القدمين، علاوة على ذلك، فرك الجسم بعد دهنه بالزيت. إن الاستجابة بنفس الطريقة لأولئك الذين مسحونا هو ممارسة للعدالة التبادلية، وتقديم المساعدة للضعفاء، ومساعدة المحتاجين. يقول: "قدم إبراهيم الأطعمة الثلاثة عند أسفل الشجرة، وكان معهم يأكلون". ويمكن قول الشيء نفسه عما كان عليه صيد بطرس إذا استطردنا في تعاليم اللوغوس. لكن الصيد الذي قدمه الرب للتلميذ هو الأفضل، إذ علمه أن يصطاد الناس كالسمك في الماء.

671
يقدم المؤلفون متغيرات مختلفة: Feníndo (Hesyquio)؛ فينيس (سودا)؛ إيفينيندا (أوستاكيو)؛ فاينيدا (P6lux). من الواضح أنها تدين باسمها لمخترع اللعبة المذكورة، وهو فينيدس. w9 راجع. دي &. لير.، 1 8 1. 870 راجع. تكوين 30، 36-43. 871 HIP~CRATES يشير إليها في Afor. الرابع 23.

672
لذلك لا ينبغي استبعاد ارتداء الذهب وإظهار أرق الفساتين بشكل كامل، بل ينبغي كبح الرغبات غير العقلانية، حتى لا تدفعنا إلى حياة مطيعة، تنجرف إلى الفجور الكبير. الحركة، عند الانحناء نحو الشبع، تسحب سائق العربة، المعلم، ويضربه أرضًا، والذي، بعد فترة وجيزة، يسحب اللجام، ويرشد الحصان البشري ويجلب الخلاص إليه، 11. الوصف

673
الجزء غير العاقل من النفس[3]، الذي يتحول إلى وحش مفترس بالملذات والشهوات المذمومة والأحجار الكريمة والذهب والثياب المطرزة وغيرها من الكماليات. دعونا نتذكر ما يقوله لنا مقدسًا: "لتكن سيرتكم بين الأمم صالحة، حتى إذا افتروا عليكم كفاعلي شر، فإنهم يلاحظون أعمالكم الصالحة، يمجدون الله". خادعون ومخطئون، دعونا نتلقى الحقيقة البسيطة والشخصية الواحدة. سوفوكليس، يوبخ الشاب الذي يعيش في الترف، يهتف:

674
أيها الجسد، فلنحب لون الحقيقة الفريد والبسيط الذي لا شك فيه. وأفلاطون العظيم، وهو أيضًا مقلد لموسى، يوافق على هذا النسيج الذي هو نتيجة عمل امرأة حكيمة. يقول: ((يمكن أن تكون الألوان البيضاء مناسبة كدليل على التبجيل، إما لأسباب أخرى أو بسبب القماش نفسه، أما الأصباغ فلا تصلح إلا كزينة مخصصة للحرب))”. 6. وهكذا فإن اللون الأبيض مناسب للرجال المسالمين والواضحين. كما أن العلامات، لأنها أقرب إلى الأسباب، دليل على وجودها، بل وأكثر من ذلك، تظهر وجود ما ينتجها، مثل الدخان والنار واللون الجيد وانتظام النبض والصحة، وكذلك. وفينا لباس من هذه الصفات يكشف عن طبيعة الأخلاق، فالاعتدال خالص وبسيط، فالطهارة عادة تولد السلوك النظيف، دون خليط من الأفعال الخرقاء، والبساطة عادة تكبح السعة الحرارية الزائدة، ولكنها ترد الحرارة التي تخرج من الجسم ولا تسمح لها بالخروج، وإذا دخل بعض الحرارة احتفظت بها، وتدفئها في الداخل، وبالتالي تدفئ الجسم في الشتاء 877. ومن السهل ألا تقبل ما هو غير ضروري، بل تعترف به بدقة كافية حتى لا ينقص شيء من الحياة العقلانية والصحية والسعيدة.

675
تتميزين بملابسك النسائية875. وكما هو الحال بالنسبة للجندي والبحار والحاكم، كذلك فإن لباس الرجل الحكيم ليس مبالغًا فيه ولا لائقًا ونظيفًا. كما في الشريعة التي أصدرها موسى، يُرفض الجذام باعتباره شيئًا غير مقدس، كذلك أيضًا تنوع الألوان والملابس المرقطة، بسبب تشابهها مع حراشف الحية المتعددة الألوان. دون أن يذهب إلى أبعد من ذلك، فهو يعتبر طاهرًا من لا يتزين بغزارة الألوان، والذي يكون كله باللون الأبيض، من رأسه إلى أخمص قدميه، بحيث يترك جانبًا شغف العقل المصطنع والمنحرف لتغيير S74.

676
راجع. بلات، فيدر. 246 أ. أنا بي. 2, 12.!%F., الاب. 702؛ راجع. يورو.. 185.

677
بلات، القانون. الثاني عشر 956 أ. بلوت، الفضيلة هي 100ب-ج.

678
بسيطة ومحترمة، وأكثر رقة مما يناسب الإنسان، ولكنها ليست غير محتشمة على الإطلاق، ولا تنضح بالوداعة. أن تكون الفساتين متوافقة مع العمر والشخص. مع الإطار البيئي، مع الطبيعة و2 مع طريقة الوجود. ينصحنا الرسول الإلهي بكلام جميل أن "نلبس يسوع المسيح ولا نهتم بالجسد في الشهوات" 878. يحظر علينا الشعار أن نخترق شحمة الأذن، وبالتالي انتهاك الطبيعة. ولماذا لا الأنف؟ على وجه التحديد، لكي يتم هذا القول: "خاتم ذهب في خطم خنزير، هكذا جمال المرأة الفاسقة". لأنه، بشكل عام، إذا فكر أحد أن يتزين بالذهب، فهو أقل من الذهب، ومن هو أقل من الذهب ليس سيد نفسه. أن تعترف بأنك أكثر فوضى وأدنى من رمال ليديا الذهبية، كيف لا يكون هذا قمة السخافة؟ فكما يتنجس الذهب بقذارة الخنزير التي تثير الزبالة بخطمها كذلك النساء المفرطات في الشهوة. متحمسين للأشياء الزائدة عن الحاجة لإظهار أنفسهم غير محتشمة، فإنهم يهينون الجمال الحقيقي ببقع ملذات الحب. أما الآن، فيسمح للنساء بلبس الخواتم الذهبية، ليس كزينة، بل كشارة لما يستحق الحراسة في البيت، أي للعناية بحسن إدارة البيت. لأنه لو كان الجميع مؤدبين. لن تكون هناك حاجة للأختام، لأن العبيد والأباطرة سيكونون متساوين في العدل. ولكن بما أن نقص التعليم يستلزم الميل إلى ارتكاب أفعال منكرة، فنحن بحاجة إلى خواتم الخاتم. ولكن حان الوقت لتخفيف اللهجة، ل2

679
مدمج. 13. 14. سفر الأمثال. 1 لتر. 22.

680
أنه في بعض الأحيان، في الزواج المعتدل، قد يُسمح للنساء غير الجذابات بتزيين أنفسهن لإرضاء أزواجهن. ولكن، نعم، يجب عليهن أن يقتصرن على أن يحببنهن أزواجهن فقط. أنا في الحقيقة لا أريدهن أن ينمّين الجمال الجسدي، بل أن يجذبن أزواجهن بالحب الزوجي الصادق، وهو علاج فعال وعادل. ومن ناحية أخرى، عندما يرغبون في تعاسة النفس، عليهم أن يقترحوا على زوجاتهم، إذا أرادوا أن يكونوا حكيمين، أن يخففوا تدريجيًا من أهواء أزواجهن غير العقلانية ورغباتهم الجسدية. وليقودهم بهدوء إلى البساطة، 4 ويعودهم شيئًا فشيئًا على حياة أكثر اعتدالًا. والحالة النبيلة لا يتم الحصول عليها عن طريق التحميل الزائد على المناصب، بل عن طريق تجريد ما هو زائد عن الحاجة. يجب إزالة الثروات الحسية من النساء 880، كما لو كانت أجنحة سريعة، لأنها تولد غرورًا غير مستقر وملذات باطلة، والتي من أجلها تطير بعيدًا عن الزواج، وهي مجنحة بشجاعة. ومنه نستنبط ضرورة الاحتفاظ بالمرأة في حياة منظمة وإلزامها بالحياء المتواضع حتى لا تنحرف بغرورها عن الحق. ومن الجميل، بلا شك، أن الأزواج، الذين يثقون بزوجاتهم، يمنحونهن تفويضًا مطلقًا في إدارة المنزل، كمتعاونات تم منحهن لهن في هذه المهمة. الآن، إذا كان علينا التدخل في السياسة أو إدارة بعض الأعمال في الريف، وكثيرًا ما نكون بعيدًا عن زوجاتنا، فيجب على المرء أن يختم من أجل الأمن؛ الأختام غير مسموح بها، فقط لـ PLUTARCH.Amaloriae narrationes 752F.

681
هذا؛ أما الخواتم الأخرى فهي زائدة عن الحاجة، لأن "تأديب الحكماء هو زينة من ذهب" كما يقول الكتاب. لدي انطباع بأن النساء المحملات بالذهب يخشين، إذا أُخذت منهن مصوغاتهن الذهبية، أن يعتبرهن أحد عبيدًا لأنهن لا يملكن أي زينة. لكن النبل الحقيقي الذي يتجلى في نبل طبيعة النفس يميز العبد، لا بالبيع والشراء، بل بضميره الذليل. لقد تبنَّانا الله وعلَّمناه، ونحن لا نعطي انطباعًا بأننا أحرار، لكننا كذلك بالفعل. وهكذا، فإن حركاتنا، وخطواتنا، وملابسنا، وحياتنا كلها، يجب أن ترتفع قدر الإمكان إلى مستوى كرامة الإنسان الحر. لكن لا ينبغي للرجل أن يضع خاتمه في المفصل - وهو أمر نموذجي للخاتم - ولكن على الإصبع الصغير، وفي الأسفل، لأن بهذه الطريقة ستكون اليد جاهزة للعمل، في اللحظة المحددة التي نحتاج إليها. بالإضافة إلى ذلك، لن يسقط الختم بسهولة، وذلك بسبب الحماية التي يوفرها المفصل مع المفصل. فلتكن الأشكال المنقوشة على أختامنا هي الحمامة، أو سمكة السمك، أو السفينة التي تحملها الريح، أو القيثارة الموسيقية التي استخدمها بوليكراتس، أو مرساة السفينة التي نقشها سلوقس على خاتمه. ومن كان صيادًا فليتذكر الرسول والأطفال الذين انتشلوا من الماء. لا، لا ينبغي أن ننقش صور الأصنام، لأن التوجه نحوها ممنوع، ولا سيف ولا قوس لأننا نريد السلام، ولا كأس لأننا عاقلون.88'

682
إيكلو. 21، 21. راجع. بيتر، السبت. 32.3؛ S ~ N E C AQuaestiones، Naturales VI1 31، 2.

683
علامة أفقية للسيد المسيح. مرة أخرى كليمندس يلمح إلى المعمودية.

684
لقد سجل العديد من الأشخاص الفاجرين عشاقًا أو مغايرين، حتى لا ينسوا المشاعر المثيرة مهما أرادوا، لأن لديهم في كل لحظة ذكرى فجورهم. وهذا رأيي في الشعر: يجب حلق رؤوس الرجال إلا إذا كان شعرهم مجعدا؛ اللحية الكثيفة. أن لا يصل الشعر إلى أسفل الرأس، يشبه ضفائر النساء. الرجال لديهم ما يكفي من اللحية الجميلة. (١) ولو حلق لحيته قليلا، فلا يحسن حلقها كاملة، لأنه قبيح المنظر، كما يكره حلق اللحية قريبا من الجلد، لأنه مثل إزالة الشعر والحلق. وهكذا فإن الصامي، مستمتعًا باللحية الكثيفة، يهتف: «مثل الدهن الذي يتقطر على اللحية، لحية هارون5. وإذ احتفل بتميزه بتكرار كلمة "لحية" ملأ وجهه نورًا من طيب الرب. وعلى هذا فإن الحلاقة لا ينبغي أن تكون من أجل الجمال، بل من أجل الظروف، أي الرأس، بحيث إذا نما لا ينزل حتى يعيق البصر، وكذلك يستحب قص شعر الشارب أيضاً، فإنه يتسخ عند الأكل؛ لا بشفرة الحلاقة - لأنها حركة منخفضة - بل بمقص الحلاق؛ ينبغي ترك شعر اللحية كما هو، لأنه بعيدًا عن التسبب في أي إزعاج، فإنه يساهم في إعطاء مظهر مهيب يثير الإعجاب. بالنسبة للكثيرين، بلا شك، يعتبر المظهر حليفًا قويًا 2 لتجنب ارتكاب المخالفة الغريبة، لأنه يسهل التعرف عليهم؛ من ناحية أخرى، فإن أولئك الذين يريدون ارتكاب أعمال إجرامية علانية يجدون ذلك ممتعًا للغاية. 132.2.

685
ومن الممكن أن يكون لهم مظهر لا يلاحظه أحد ولا يلفت الانتباه، متخفين فيه من الممكن أن يرتكبوا جرائم دون أن يعرفوا، لأنهم مثل الأغلبية ويستمتعون بآثامهم دون عقاب. الصلع لا يظهر الرجل تقشفًا فحسب، بل يجعل الجمجمة أيضًا غير حساسة للألم، ويعتادها على البرد والحرارة، ويتجنب الانزعاج الذي يمتصه الشعر، ويعمل كالإسفنجة ويدخل التأثير الضار المستمر للرطوبة إلى الرأس. بالنسبة للنساء، يكفي تنعيم شعرهن وربطه ببساطة بقوس بسيط بجوار الرقبة، وبالتالي يتركن رأسًا خفيًا للشعر ينمو بعناية بسيطة، حتى يحققن الجمال الطبيعي. في الواقع، فإن تجعيد الشعر والأقواس ذات السلاسل النموذجية للمغايرين، بصرف النظر عن إعطائهم مظهرًا قبيحًا، تقطع الشعر وتمزيقه في ضفائر معقدة؛ ولهذا السبب لا يجرؤون على وضع أيديهم على رؤوسهم خوفاً من إفساد غطاء الرأس. علاوة على ذلك، ينامون مذهولين خوفًا من التراجع عن شكل الحلقة في لحظة الإهمال. أخيرًا، يجب التخلص من الشعر المستعار، لأنه من غير التقوى وضع شعر شخص آخر على الرأس، وبالتالي تغطية الجمجمة بالضفائر الجنائزية. ولكن أيضا. على من سيضع الكاهن يده؟ من سيبارك؟ ليس بالطبع للمرأة المزينة، بل لشعر الآخرين، ومن خلالهم، لرأس شخص آخر. 2 وإذا كان "الرجل هو رأس المرأة، والمسيح هو رأس الرجل" (886)، فكيف لا يكون ارتكابهما خطيئة مزدوجة عملاً غير تقوى؟ لأنهم يخدعون الرجال بشعرهم المستعار، ويخجلون الرب بقدر ما يستطيعون، من خلال تجميل أنفسهم مثل المغايرين الذين يقلدون الحقيقة، وإهانة رؤوسهم، التي هي جميلة حقًا.

686
ولا يجوز لهم صبغ شعرهم، ولا تغيير لون شعرهم الرمادي، كما لا يجوز لبس الملابس الملونة. وقبل كل شيء، لا ينبغي إخفاء سن الشيخوخة، الذي يستحق الثقة، بل ينبغي إظهاره بكل وضوح كهبة من الله، من أجل احترام الشباب. علاوة على ذلك، في بعض الأحيان، فإن ظهور الرجل ذو الشعر الرمادي الذي يظهر على هيئة مرشد يحول الوقحين إلى الاعتدال، ومع تألق نظرته يشل عواطف الشباب. لا ينبغي للنساء أن يجملن وجوههن بخفايا الحكمة الشريرة. دعونا نقترح مستحضرات التجميل على أساس الاعتدال. وكما قلنا مراراً وتكراراً، فإن أفضل جمال هو جمال النفس، عندما يزينها الروح القدس وتغمرها أشعتها المضيئة: العدل والحكمة والاعتدال والصدق والتواضع، التي لم يُرى لونها في أي زهرة. إذن، نعم، يجب على الجميع الاهتمام بجمال الجسم، "تناغم أعضاء الجسم وأجزائه مع صحة البشرة". مستحضرات التجميل الصحية لها مكانها هنا؛ ومن خلاله يتم العبور من الصورة المصطنعة إلى الحقيقة، حسب المخطط الذي أعطاه الله. فالرصانة في الشرب والتوازن في الطعام لهما قوة كبيرة من حيث الجمال الطبيعي، إذ أنهما لا يوفران الصحة للجسم فحسب، بل يظهران جماله أيضًا. في الواقع، الحرارة تجعل الجسم ناصعًا ومشرقًا؛ الرطوبة واضحة ورشيقة. جفاف ورجولة وقوية. والهواء يمنحه التنفس الجيد والتوازن. من بين كل هذه الأشياء تزين هذه الصورة المتناغمة والجميلة للوغوس. التعريف الرواقي للجمال؛ إف آي إل ~ تجربة الاقتراب من الموت. فيرا مويسيس 111 140؛ CICER ~ ~NU، S C U / U ~ & LIV S 31.

687
الجمال هو زهرة الصحة النبيلة. هذا الأخير يعمل داخل الجسم، والأول، الذي ينبت مثل زهرة خارج الجسم، يظهر علنا ​​​​بشرة جميلة. 6s إن أجمل أنماط الحياة الصحية التي تجبر الجسم على العمل الجاد تنتج جمالاً أصيلاً ودائماً، لأن الحرارة تجذب إليها كل الأمزجة والهواء النقي. والحرارة، الملتهبة بالحركة، لها قوة جذب عالية، وبمجرد أن تجذبهم، فإنها تتبخر من خلال اللحم نفسه فائض التغذية الذي يتم تسخينه بلطف بكمية معينة. وبهذه الكمية من الرطوبة وفائض المنطقة، يتم تفريغ الطعام الذي يتم تناوله أولاً. - عدم التصاق الطعام بالجسم الساكن. لكنها تخرج مثل الخبز من فرن بارد، تارة كاملة، وتارة يتبقى الجزء السفلي فقط. ومن الطبيعي أن الذين لديهم فائض من الطعام يكون لديهم في إخراجهم فائض من البول والغائط، وكذلك بقايا الطعام الأخرى، بالإضافة إلى العرق، لأن الطعام لا يهضمه الجسم، بل يخرج في الإفرازات. من هنا، يتم إطلاق نبضات فاسقة، حيث يتدفق الإفراز الزائد إلى الأعضاء التناسلية. لهذا السبب، مع الحركات المناسبة، يجب إذابة هذه الفوائض وتوجيهها نحو الهضم، وبفضل ذلك يكتسب الجمال لونًا ورديًا. من المؤكد أنه من السخف أن أولئك الذين كانوا غير مخلوقين "على صورة الله ومثاله" من خلال خلق النموذج الأصلي، يجذبون إلى أنفسهم فنًا غريبًا لتجميل أنفسهم، ويفضلون الحيلة البشرية الشريرة على الخليقة الإلهية. يأمرهم المربي بالتقدم: أ8

688
جالينو، في تسمية أجزاء الجسم، ج4-5.

689
"بملابس طويلة محتشمة، وأن يزينن أنفسهن بالاحتشام والاحتشام" (890) (الخضوع لأزواجهن، حتى إذا لم تطيع أي منهن الكلمة، قد يتفوق عليهن بدون كلام سلوك زوجاتهن، كما أرى - أستمر في الكلمة. يجب أن تكون زينتهن، وليس المظهر الخارجي، بضفائر الشعر والحلي الذهبية أو زينة الثياب، بل الإنسان الداخلي المخفي في القلب، مزينًا بالروح. "عدم فساد الروح المسالمة الهادئة التي هي ثمينة في عيني الله" (891). ومن ناحية أخرى، فإن العمل الشخصي يضفي على النساء، بطريقة خاصة، جمالًا أصيلاً (67)، إذ يمارسن أجسادهن ويزيننها لأنفسهن، دون أن يضيفن إليها أي ثمر زينة من مجهود الآخرين، الذي لا يزين الزينة الدنيئة والمميزة للبغايا، بل ما هو نموذج امرأة حكيمة، تصنعه وتنفذه بالكامل بيديها، حيثما كان ذلك مناسبًا. "من الضروري أن تتزين المرأة التي تعيش بحسب شريعة الله، لا بأشياء مشتراة من السوق، بل مصنوعة في بيتها. أفضل عمل هو أن تلبس المرأة البيتية نفسها وزوجها زينة من صنعها، مصدر فرح للجميع: أولادها، زوجها، زوجتها، والجميع، باختصار، من أجل الله "المرأة القوية،" التي "لا تأكل خبزًا متكاسلاً، وعلى لسانها وصايا الرحمة".

690
1 تيم. 2, 9. 1 بي. 3، 1-4.

691
تم الإشادة بالدينت. ولعلها تحتفل بخوفها من الله» 892. ومرة أخرى: "المرأة الشجاعة تاج زوجها" 893. يجب الاهتمام بالمظاهر والنظرات والخطوات والصوت قدر الإمكان. ليس مثل البعض الذين يقلدون الكوميديين ويحافظون على إيماءات الراقصين المخنثة، ويتصرفون في أي حوار كما لو كانوا على خشبة المسرح، متبنين جوًا مخنثًا معينًا، بخطوات متأثرة، بصوت منضبط، بنظرة واهية، بمثابة طعم للمتعة. «من شفتي المرأة الزانية يقطر عسلًا، وبكلامها الجميل يرطب حلقك؛ ولكنك، في النهاية، ستجده أشد مرارة من المرارة، وأشد إيذاءً من سيف ذي حدين. في الواقع، قدما المرأة الجاهلة تقودان مرتاديها إلى الجحيم مع الموت. على سبيل المثال، هزمت العاهرة سانسبون النبيل وأخضعت امرأة أخرى قوته. ومن ناحية أخرى، لم تتمكن أي امرأة من خداع يوسف، بل ضربت الزانية المصرية، وبدت رباطات الاعتدال أسمى من القوة غير المقيدة. يمكنني أن أقتبس تلك الأغنية الرائعة للغاية:

692
يجب القضاء تمامًا على الإيماءات الأنثوية والنعومة والتخنث. إن ضعف الحركة في المشي، والمشي البطيء، كما يقول Anacreon B9، هو بلا شك سمة مميزة للمغايرين؛ على الأقل هذا هو رأيي. تقول الكوميديا: «حان الوقت لنبذ خطوات البغايا والترف.)) خطوات البغايا 3 لا تقوم على الحقيقة، لأنها غير موجهة على دروب الحياة؛ مساراتها متجولة، يصعب التعرف عليها))898. بطريقة خاصة جدًا عليك أن تحافظ على بصرك، لأنه من الأفضل أن تنزلق بقدميك بدلاً من بعينيك. إن الرب في طرفة عين يشفي 70 هذا المرض: "إن أعثرتك عينك فاقلعها" 899، فينزع الشهوة من أصولها. إن نظرات اللذة الواهنة وغمزة العين، أي الرمش بالعين، ليست أكثر من زنا بالعين، لأن الرغبة تنطلق من خلالها هجمات غاضبة. لأن العين قبل أي جزء من الجسم تفسد: «العين التي تتأمل الجميلات تفرح القلب» 900، أي من تعلم تأمل الجميل يفرح القلب، «ومن يؤشر بعينه كيداً يتراكم على الرجال مصائب» ول. هكذا يقدمون ساردانابالوس المخنث ملك الآشوريين الثلاثة، الذي كان جالسًا واضعًا قدميه على السرير، ومشط الأرجوان وأظهر بياض عينيه. النساء اللواتي يتصرفن بهذه الطريقة يقدمن أنفسهن للمتعة بأعينهن. "لأن العين هي سراج الجسد" 902،

693
لا أعرف كيف أتذمر على الإطلاق، ولا، عندما أدير المقبض، حتى كدت أن أكسره، اتخذت خطوة، مثل العديد من الأشخاص الفاسدين الآخرين الذين أراهم هنا؛ في/مدينة، حلق8%.

694
سفر الأمثال. 31. 25-30. المرجع نفسه، 12، 4. المرجع نفسه، 5، 3-5. دليلة الفلسطينية. مقطع غير معروف، من الممثل الكوميدي.

695
الأب. 168: سولا هينين. سفر الأمثال. س، 5-6. جبل 5، 29. سفر الأمثال. 15، 30. المرجع نفسه.. 10، 10. مي. 6. 22.

696
يقول الكتاب، حيث يظهر الداخل، كاشفًا للنور المرئي. «فبغاء النساء في سقوط أعينهن» *3. "(أماتوا أعضاءكم الأرضية: الزنا، النجاسة، الهوى، الشهوة الفاسدة، الطمع الذي هو عبادة الأوثان، أعمال تثير غضب الله" يهتف الرسول، ولكننا نشعل أهواءنا من جديد ولا نشعر بالخجل. البعض "يمضغون العلكة" ينتقلون من مكان إلى آخر، يبتسمون لمن يقابلونهم، وآخرون، كما لو لم تكن لهم أصابع، يفتخرون يخدشون رؤوسهم بدبابيس الشعر التي يحملونها، ويستخدمون أصداف السلحفاة أو العاج، أو بعض الحيوانات الميتة الأخرى، والبعض الآخر، كما لو كانوا مصابين بالأكزيما، يزينون أنفسهم بمراهم من كل الألوان، وبالتالي يلطخون وجوههم، ويجلس على باب منزله على كرسي، ويستفز المارة دون خجل، أولئك الذين يواصلون طريقه مباشرة، قائلًا بوضوح بشخصيته وبكل حياته: "من هو الأكثر؟" أحمق منك؟ 9'". مستوحى من الكتاب المقدس، يهتف بويوتيان بيندار:

697
طلب CiprisgOB المتستر هو نوع من الحلو. يقول المربي: «لكنه، التعيس، لا يعلم أن أبناء الأرض سيهلكون من أجل أفروديت، وأنه سيجدها في أعماق الجحيم. ولكن، القفز! -يقول المعلم-. لا تضيع وقتك في هذا المكان! فلا توجه نظرك نحوها! لأنه إذا قمت بذلك، فسوف تغمرك المياه الأجنبية وستنزلق نحو Acheron~909. "هكذا 2 يصرخ الرب على فم إشعياء: "من أجل أن بنات صهيون تقدمن منتصبات أعناقهن، وحركاتهن استفزازية في نظراتهن، وفي سيرهن جررن ثيابهن معًا ولعبن بأرجلهن، يذل الله بنات صهيون ويكشف عن حالتهن" 910، حالتهن المخزية. أطلب من الخدم الذين يذهبون إلى يسار سيادتهم أو الذين يتبعونهم ألا يتكلموا بوقاحة ولا يرتكبوا أي فعل مخجل، بل يتصرفوا بحكمة أمامهم. يقول الممثل الكوميدي فليمون بلهجة عتاب شديد: وأنا خارج، أرى خلف امرأة حرة عبدًا واحدًا يرافقها. جميل المظهر، وهذا الشخص يتابعه عن كثب، ويغمز به من نصب بلاتيا.

698
إن فجور العبد ينقلب فعليًا ضد السيدة، لأنه يؤدي إلى عدم خوف أولئك الذين يحاولون القيام بأعمال تافهة من القيام بمشاريع أكبر،

699
إيكلو. 26، 9. العقيد 3، 5-6.

700
مقاطع متوازية في: PLIN..XIV 24؛ ديوسك~رايدز، 1 77؛ MARdentiscolpio (= المسواك) XVI 17. سفر الأمثال. 9، 13-17. صفة معبرة لإلهة الحب. بشكل صحيح. "الماكرة". "لادينا." «هابيل»، «أرتيرا».

701
بندارس، الأب. 217 شرودر.

702
سفر الأمثال. 9، 18. كان نهر آشيرون هو النهر الجهنمي الذي كان عليهم أن يرسموه

703
حرق الموتى لدخول الجحيم بحسب الأساطير اليونانية. 910 1 ثانية. 3، 16-17.

704
وبينت السيدة، بعدم توبيخهم، انغماسها في الأفعال المشينة. من المؤكد أن عدم الانزعاج من الفسق هو مؤشر لا لبس فيه على أن العقل يميل إلى سلوك مماثل. «مثل السيدة - يقول عشاق الأمثال - مثل كلابها)) 9'1. وعلينا أيضًا أن نبعد الانحراف في مشينا، ونفضل الوقار والهدوء، لا الخطى البطيئة المفرطة، ولا التبختر في الشوارع، ولا الركض، باحثين بأعيننا عن من نلتقي بهم لمعرفة ما إذا كانوا ينظرون إلينا، مثل الذي يتقدم على المسرح فقط ويشير بإصبعه. ولا ينبغي للمرء أن يسمح لنفسه بأن يدفعه خدمه إلى أعلى، كما نرى أعظمهم يفعلون، على الرغم من أنهم يبدون أقوياء، على الرغم من أنهم في الواقع يدمرون بسبب ضعف أرواحهم. وينبغي للرجل الكريم أن لا تظهر عليه علامة اللين الظاهرة في وجهه، ولا في أي جزء آخر من جسده. لذا. أنه لا يوجد عار التخنث في الحركات ولا في طريقة التصرف. ولا ينبغي للرجل السليم أن يعامل العبيد كما لو كانوا بهائم تحمل العبء. لأنه كما أوصاهم أن "يخضعوا باحترام لسادتهم، ليس فقط للصالحين والوديعين، بل أيضًا لقاسيين المزاج"، كما يقول بطرس؛ ولذلك يجب أن يمارس السادة الإنصاف والشهامة والإنسانية. "باختصار،" يصرخ، "كونوا جميعاً متعقلين، رحماء، محبين لإخوانكم، طيبي القلوب، متواضعين)) ويضيف: "لكي ترثوا البركة" 912.

705
إن الصورة التي رسمها زينون من سيتيوس الثالث للشاب تبدو نبيلة ولطيفة بالنسبة لي، وقد نحتها على هذا النحو: "ليكن وجهه نظيفًا، ولا يعبس حاجباه، ولا تكن نظرته وقحة ولا واهنة، ولا تتراجع رقبته إلى الوراء، ولا تكون أطراف جسده متراخية، بل مستقيمة ومتوترة، ودعه يكون حادًا في المحادثة الصحيحة، ودعه يحتفظ بما قيل بشكل صحيح، ودع مواقفه وحركاته لا تؤدي إلى أي ارتفاع". إلى أي أمل." للشبق. 4- ليزدهر فيه الحياء والمروءة. استراحة العطارة، وورش الصاغة، وأسواق الصوف، وغيرها من الورش، حيث يقضون نهارهم مثل الجالسين في بيوتهم، متبرجين مثل العاهرات. علاوة على ذلك، فإنهم لا يتوقفون عن التحدث بالسوء عن الكثيرين من أجل إثارة الضحك. كما ينبغي حظر لعبة النرد والرغبة في الفوز مع الـ astragals9"، اللعبة التي يحبون ممارستها. هذا هو الأجر الذي يفرضه عدم السيطرة على أولئك الذين يمكن أن يضيعوا وقتهم في الفجور. ولا شك أن الخمول هو السبب الرئيسي. وهناك من يقع في حب العبث الذي يقع خارج الحقيقة، لعدم قدرته على تحقيق أي إشباع آخر دون التسبب في ضرر؛ واختيار خطة الحياة هو انعكاس صادق لفكر كل إنسان. ولكن، كما من الطبيعي أن العلاقات مع الرجال الشرفاء فقط هي التي تجلب الفائدة. وبناءً على ذلك، علمًا أن التعامل مع الأشرار هو عمل فظ، فقد منع المعلم الأكثر حكمة الشعب القديم على لسان موسى.

706
ابلكارومو، الاب. 168 كايبل؛ بلات..ريب. VI11 563ج. أنا بي. 3، 8-9.

707
التاباس؛ بشكل صحيح. "العظم"، حيث "يعطى".

708
أكل لحم الخنزير، مما يدل على أن الذين يدعون الله لا ينبغي أن يتعاملوا مع النجاسة، الذين كالخنازير يفرحون بلذة الجسد، بالأطعمة الموحلة والدغدغة الشهوانية، راغبين في التعمق في لذة أفروديت التي تفرح بالشر. لكنه يقول أيضًا إنها لا يمكن أن تؤكل: "الطائرات الورقية، أو الوكون، أو النسر" (914)، مما يعني أنه لا ينبغي عليهم الاقتراب من أولئك الذين يسعون إلى كسب لقمة العيش عن طريق النهب. كما أنه يستخدم الرمز لأمثلة أخرى. إذن، مع من يجب أن نتناوب؟ مع الصالحين، يصر مرة أخرى بشكل مجازي. "لأن كل ما له واحد منقسم إلى قسمين وهو "نقي". لأن الحافر المشقوق يرمز إلى العدالة، ميزان الألواح المتساوية، الذي يجتر الطعام المناسب للعدالة، أي الكلمة، الذي يدخل من الخارج، مثل الطعام، من خلال التعليم المسيحي. والذي، مرة أخرى، يرسل من الداخل، كما من أعماق الفكر، نحو ذاكرة عقلانية. والعادل، مع الكلمة في فمه، يجتر على فالطعام الروحي، والعدل، بحق، له حافر مشقوق لأنه يقدسنا هنا، في هذه الحياة، ويأخذنا إلى القرن القادم.بالتأكيد، لن يقودنا المعلم إلى المشاهد.ليس عبثًا أن يصنف أحد الدول والمسارح على أنها ((الاجتماع)) هنا شرير وظالم، إذ يوجد "مجمع" شرير ضد الصالح، ولهذا السبب يلعن الجماعة التي تخالفه الكثير من الفوضى وعدم الشرعية، وما قبل 914

709
ليف. 11، 13-14. المرجع نفسه، ل ل، 3. سول. ل. ل.

710
نصوص اللقاءات هي سبب الاضطراب، لأن الرجال والنساء يجتمعون، دون تمييز، لغرض وحيد هو التأمل في بعضهم البعض. ومن هنا يتبين أن اللقاء نفسه تافه، حيث تلتهب الشهوات عندما تكون النظرة قلقة، والعيون، التي اعتادت على النظر إلى الجيران بوقاحة، عند قضاء وقت الفراغ الذي طال انتظاره، تشعل الرغبات المثيرة. ولذلك يجب إلغاء العروض واختبارات الأداء، لأنها مليئة بالتهريج والاستبصار. ودعونا نرى ما هو العمل الخرقاء الذي لا يظهر في المسارح؟ ما هي الكلمات المخزية التي لا ينطق بها المهرجون؟ حسنًا، أولئك الذين يستمتعون برذائلهم، من الواضح أنهم عندما يكونون في المنزل يحاولون تقليد مثل هذه التمثيلات، وعلى العكس من ذلك، أولئك الذين لا يسمحون لأنفسهم بالإغراء وهم غير حساسين لها، لن يتمكنوا أبدًا من الانزلاق إلى الملذات السهلة. ولكن إذا زعموا أنهم ينظرون إلى العروض كنوع من الألعاب، أو كهواية، فأنا أؤكد أن تلك المدن التي تركز اهتمامها على القمار ليست حكيمة. كلا، إن شهوة المجد الباطل، التي تصل إلى حد الموت، لم تعد لعبة، ولا الأشياء العبثية، والتباهي الذي لا معنى له، ولا إنفاق الأموال بلا معنى، ولا الفتنة التي تنشأ بينها ألعاب صبيانية. لا ينبغي أبدًا شراء الكسل بالباطل، 78 لأن العاقل لا يفضل أبدًا ما هو جميل على ما هو جيد. ولكن، كما يقال، ليس كلنا فلاسفة. الآن، ألسنا جميعا نتجه نحو الحياة؟ ماذا تقول؟ فكيف آمنت إذن؟ بل والأكثر من ذلك، كيف تحب الله وقريبك إذا كنت لا تتفلسف؟ كيف تحب نفسك إذا كنت لا تحب الحياة؟ "أنا لا أعرف كيف أقرأ،" يصرخ. ولكن، إذا لم تتعلم القراءة، فلا 2118.

711
يمكنك إعفاء نفسك من الاستماع، لأن هذا لا يتم تدريسه. إن الإيمان بلا شك هو ملك ليس للحكماء حسب العالم، بل للذين يعيشون بحسب الله. تم تدريس الإيمان حتى بدون رسائل؛ قانونه، الذي يتكيف مع الجاهل، وفي نفس الوقت الإلهي، يسمى المحبة: 3 العمل الروحي. يمكننا أن نستمع إلى الحكمة الإلهية ونمارسها؛ علاوة على ذلك، ليس ممنوعًا علينا أن ندير شؤون العالم بنظام واتباع الله. دع البائع أو المشتري لا يقول سعرين، اعتماداً على ما إذا كان يبيع أو يشتري، بل يقول ببساطة سعراً واحداً ويبذل جهداً لقول الحقيقة، لأنه حتى لو لم يحصل على هذا السعر، فسوف يحصل على الحقيقة ويصبح ثرياً. فلتلغى الثناء والقسم فيما يتعلق بالأشياء التي تباع 917، ولتلغى القسم بالنسبة للبقية أيضا! وهكذا يتفلسف تجار أغورا وتجار التجزئة: «لا تنطق باسم الرب باطلا، لأن الرب لا يدين من ينطق باسمه باطلا ^^'^ ببراءة. والذين يعملون خارج هذا، الطماعون، الكاذبون، المنافقون، المتاجرون بالحق، طردهم الرب من بيت أبيه، لأنه لم يرد أن يكون بيت الله المقدس بيت تجارة احتيالية أو كلام أو ممتلكات مادية. يجب على المرأة والرجل أن يذهبا إلى الكنيسة بملابس محتشمة، بخطوة طبيعية، ويسلمان بعضهما البعض بتحفّظ كبير، مملوءين "بالصدقة الصادقة"(920)، طاهري الجسد والروح، مستعدين للصلاة إلى الله.

712
فلتلاحظ المرأة أيضًا هذا: ارتدي الحجاب دائمًا، إلا عندما تكون في المنزل، حيث يجب أن يكون شكلها محترمًا وبعيدًا عن العيون. بالخجل والحجاب أمام عينيه، لن يضل أبدًا، ولن يحرض آخر على الوقوع في الخطيئة بتغطية وجهه. نعم، هذه هي إرادة اللوغوس: من المريح جدًا أن تصلي مغطى. ويقال إن زوجة إينياس، بسبب تواضعها الكبير، لم تكشف عن نفسها، ولا حتى عندما استولى عليها الخوف عند الاستيلاء على طروادة، لكنها ظلت مغطاة أثناء هروبها من النار. لا أعرف كيف يغيرون سلوكهم 2 حسب المكان، مثل الأخطبوطات التي، كما يقولون، تشبه الصخور التي تقف عليها، تظهر أيضًا لون بشرتها. وهكذا، بعد الاجتماع الثالث، يتركون ما أوحى به الله لهم في الجماعة، ويشبهون الجمهور الذي يتعاملون معه. كلمة الله، يتركونها حيث سمعوها، وبمجرد خروجهم من الهيكل، يسيرون ذهابًا وإيابًا مع الملحدين، ملوثين تمامًا بأصوات وأوتار الموسيقى المثيرة: بالناي، بالإيقاع، بالسكر، وبأي تحريض شعبي. هذا ما يغنيه كثيرًا أولئك الذين يحتفلون بالخلود أولاً بالترانيم، ثم يغنون بالمزامير.

713
راجع. بلات..القانون. X1 917b-C. السابق. 20، 7. يشير إلى "الجمعية المسيحية". وليس حصراً على مبنى "تمبلون أو". 920 روم. 12. 9؛ 11 كور. 6، 6.

714
إنه يشير إلى Creusa الذي لقي حتفه في الحريق المذكور.

715
بالينوديا الفاسدة: ((دعونا نأكل ونشرب، لأننا غدًا نموت))n2. لكن هؤلاء سيموتون، ليس غدًا بالتأكيد، ولكن إذا كانوا قد ماتوا بالفعل في سبيل الله، ويدفنون جثثهم، فهذا يعني. دفن أنفسهم في الموت. يحاربهم الرسول بقسوة فريدة: ((لا تنخدعوا: لا الزناة ولا المخنثون ولا اللوطيون ولا السارقون ولا الطماعون ولا السكيرون ولا الفاسقون))، ولا كل ما يرافقهم في ترنيمهم، 2 "يرثون ملكوت الله" 923. فإذا كنا مدعوين إلى ملكوت الله، علينا أن نتصرف كما يتطلب هذا الملكوت: المحبة. الله والقريب لا يُحكم على الحب بالقبلة، بل بالخير. في الواقع، هناك من يجعلون الكنائس تضج بالقبلة، دون أن يكون لهم محبة في قلوبهم. ها-1 مع الاستخدام المفرط للقبلة، التي ينبغي أن تكون سرية – التي دعاها الرسول ((قديسة))، أطلقت العنان لشكوك وتجاديف مخزية. إذ ذاقنا الملكوت باستحقاق، دعونا نوزع إحسان النفس من خلال الفم العفيف المغلق، الذي من خلاله يظهر طابعها المسالم. وهناك أيضًا قبلة أخرى نجسة، مملوءة بالسم، تتظاهر بالقداسة. ربما لا تعلم أن كما أن الرتيلاء تأكل الرجال بألم بمجرد ملامسة أفواههم وأن القبلات في أغلب الأحيان تحقن سم الفجور؟ إذن، فمن الواضح لنا أن القبلة في حد ذاتها ليست حبًا، لأن "الحب يأتي من الله"925.

716
ويقول يوحنا: "وهذه هي محبة الله أن نحفظ وصاياه". حتى لا نفرح بعضنا البعض بأفواهنا؛ لأن "وصاياه ليست ثقيلة". الآن، العناق الحنون لحبيبين في منتصف الشارع، المليء بالصراحة الغبية، النموذجي لأولئك الذين يريدون أن يراهم الغرباء، يفتقر إلى أدنى قدر من الأناقة. إذا كان من المناسب أن "نتوسل" إلى الله "في الحظيرة"، سرًا، فهذا يعني أننا أيضًا نظهر محبتنا لقريبنا، الذي نحن ملزمون أن نحبه بشكل ثانوي، في المنزل، في الخفاء، تمامًا كما نفعل مع الله، باختيار اللحظة المناسبة. "لأننا - نقول ملح الأرض" 927، و"من يبارك صديقه بصوت عال في الفجر، لا يختلف عن من يلعنه" 928. رأيي هو أنه يجب علينا، قبل كل شيء، الامتناع عن النظر إلى النساء، لأنه ليس فقط بلمسهن، بل بمجرد النظر إليهن، يمكن للمرء أن يخطئ، وهو عمل يجب على كل رجل تلقى تعليماً صحيحاً أن يتجنبه بالضرورة. 83. الإذعان للعدل)) 929. أليس من الممكن لمن رأى أن يثبت؟ يجب أن يكون حريصًا على عدم السقوط، لأن من ينظر يمكن أن يسقط، ومن لا ينظر لا يستطيع أن يصل إلى الرغبة فحسب، بل يجب عليه أن يجتهد أيضًا في الحفاظ على نفسه فوق اللوم، متجنبًا كل أسباب الشك، من أجل الاتحاد.

717
نعتمد القراءة apogeuoménCs، والعكس: apophai-

718
سفر الأمثال. 27، 14. المرجع نفسه، 4. 25.

719
noménés و apagoreuoménCs. 925 1 يوحنا. 4, 7.

720
ويدمجون في ذواتهم كل طهارة، ليس فقط ليكونوا أمناء، بل ليظهروا أيضًا أهلًا للإيمان. وفي الختام: يجب مراعاة هذه الرسالة ((حتى - كما يقول الرسول - لا يوبخنا أحد، لأننا نحاول أن نفعل الخير ليس في عيني الرب فقط، بل في أعين الناس أيضًا» 930). ((حول المرأة الجميلة الصورة، ولا تنظر إلى جمال غيرها))، يقول الكتاب. وإذا كنت لا تعرف السبب، فسوف يشرح لك ذلك بشكل صحيح: ((كثيرون حقًا قد ضلوا بالجمال)). المرأة، وبسببها تشتعل الصداقة كالنار."

721
أود أن أحث الأزواج على ذلك

722
لا تقبلوا زوجاتكم في البيت أمام الخدم. ولم يعد أرسطو يسمح للعبيد بالابتسام؛ وهذا سبب إضافي يجعل من الملائم بالنسبة لنا أن نعبر عن عاطفتنا تجاه النساء في نظره. أفضل مقياس هو أن تظهر عليك منذ الأيام الأولى للزواج علامات الكرامة المحترمة. في الواقع، الزواج المليء بالاعتدال، والذي يتنفس المتعة الخالصة، هو الزواج الأمثل. وهكذا تصرخ المأساة بشكل عجيب:

723
مثل الأحكام العادلة الحكيمة للرجل الصالح والمرأة التقية932. لا، لا ينبغي رفض أوامر العدل هذه، حتى لو عبر عنها أولئك الذين يتبعون الحكمة الدنيوية. لذلك، إذ تدركون واجب كل واحد، "عيشوا في خوف في زمن حجكم، عالمين أننا لا بأشياء تفنى، بفضة أو ذهب، خلصنا من سيرتنا الباطلة التي ورثناها من الآباء، بل بدم كريم، كحمل بلا عيب ولا عيب في المسيح" (933). السكر والعربدة والأعياد وعبادة الأوثان الشائنة)) 934. لنكن هدفنا صليب الرب الذي به نتحصن ونحمي أنفسنا من خطايانا السابقة. أيها المولودون الجدد، لنثبت على الحق، لنعود إلى الصوم ونقدس أنفسنا، ((فإن عيني الرب تنظران إلى الأبرار، وأذناه مصغيتان إلى صلواتهم. ولكن وجه الرب ضد فاعلي الشر. ومن يكون الذي 935. لا شك أن أفضل السلوك هو النظام الجيد، وهو الحشمة في مجملها، والنظام والحزم، الذي يحسب تمامًا عمل المشاريع المتعاقبة، ولا مثيل له في فضله.

724
نعم! يا أيتها النساء من كل ما يملك الرجل

725
لا الذهب، ولا الطغيان، ولا ترف المال يولد مثل هذه المتع المتنوعة،

726
11 كور. 8، 20-21 إكلو. 9، 8.

727
الآيات التي استشهد بها ستوبيوس. يُنسب أيضًا إلى أبولو معين

728
1 بي. 1، 17-19. المرجع نفسه، 4. 3. المرجع نفسه، 3، 12-13.

729
يؤكد المعلم أن "من يتكلم بالصراحة يصنع السلام" (936)، وأنت إذا استمعت لي تخلص، ولكن إذا لم تنتبه إلى كلامي فلا يهمني. ومع ذلك، فإن الأمر يقلقني، "لأنه يفضل توبة الخاطئ على موته" (937). "وإذا سمعتم لي، تأكلون خيرات الأرض" (938)، يقول المعلم مرة أخرى. ويسمي الخيرات البشرية والجمال والثروة والصحة والقوة والطعام خيرات الأرض. حسنًا، البضائع هي حقًا "ما لم يُسمع به من قبل أو لم يصعد إلى القلب" 939، البضائع المتعلقة بالشخص الذي هو الملك حقًا، البضائع الجيدة حقًا والتي تنتظرنا. وهو في الواقع هو المعطي والوصي على السلع. من خلال المشاركة فيها، تحصل البضائع الموجودة أدناه على نفس الاسم، لأن الكلمة يربي الضعف البشري إلهيًا، وينتقل من الأشياء المعقولة إلى المعرفة. وهكذا، كيف يجب أن نتصرف في المنزل وكيف نصحح حياتنا، لقد أظهر لنا المعلم بما فيه الكفاية. مواضيع الحديث التي يفضل أن يجريها مع الأطفال في الشارع، بينما يقودهم إلى المعلم، يقترح علينا ويشرحها لنا بإيجاز من خلال نصوص من الكتاب المقدس. ويقدمها ببساطة كبيرة، ويكيفها مع فترة توجيهه، ويترك الشروحات المناسبة للمعلم. في الواقع، يريد قانونه إزالة الخوف، وتحرير النية الصالحة لقبول الإيمان. يقول: اسمع أيها الطفل، لقد تلقيت تعليماً جميلاً، أهم نقاط الخلاص. سوف أخلع ملابسي كما أنا و

730
سأقترح عليك هذه الوصايا الجميلة التي بها تصل إلى الخلاص. أنا أسير بك على طريق الخلاص. ابتعد عن طرق الضلال، ((لأن الرب يعرف طريق الأبرار، وطريق الأشرار لن يكون له نهاية سعيدة.) «كنوز الحكمة لا تنضب»)، والتي بعد الإعجاب بها يهتف الرسول: «يا عمق الغنى والحكمة! ~ ~كثيرة ~. يتم توفير الكنوز لنا من قبل إله واحد؛ البعض، من خلال القانون؛ والبعض الآخر يعلنه لنا الأنبياء؛ وآخرون بالفم الإلهي، وآخر يرافقهم يترنمون بمواهب الروح القدس السبعة. والرب الواحد هو أيضًا المربي بهذه المواهب. فهنا إذن قاعدة عظيمة ونصيحة عملية تشمل كل شيء: "كما تريد أن يفعل الناس بك، فافعل بهم". ويمكن تلخيص الوصايا في قسمين، كما يقول الرب: "أحبب إلهك من كل قلبك ومن كل نفسك ومن كل قدرتك، وقريبك مثل نفسك"[4]. ثم يضيف: «إن الشريعة كلها والأنبياء تعتمد على هاتين الوصيتين)) ح. فإذا الذي سأله: 2 <(ماذا ينبغي أن أفعل لأرث الحياة الأبدية؟) أجاب:

731
ملاحظة. 1، 6. 1 ثانية. 45. 3. مدمج. 11، 33.

732
راجع. سفر الأمثال. 10، 10. عز. 18، 23. 1 ثانية. 1، 19. 1 كو. 2، 9.

733
قال: «هل تعرف الوصايا؟)) 946. فلما قال نعم، قال له: «افعل ذلك فتخلص» 947. ومع ذلك، يجب أن أشرح بوضوح محبة المعلم 3 باستخدام مبادئ وفيرة ومخلصة، حتى نتمكن من العثور على الخلاص بسهولة أكبر بفضل التوزيع الواسع لنصوص الكتاب المقدس. لدينا الوصايا العشر التي كتبها موسى، والتي تم تمثيلها بشكل مجازي بحرف واحد بسيط، والذي يوضح الوصف الخلاصي للخطايا. "لا تزن، لا تعبد الأصنام". لن تكون شاذًا للأطفال، ولن تسرق، ولن تشهد زورًا؛ «أكرم أباك وأمك» 948، وغيرهم ممن تبعهم. واجبنا يكمن في مراعاة هذا وكم من الأشياء الأخرى الموصى بها لنا في قراءة 2 من الكتاب المقدس. يأمرنا بفم إشعياء: ((اغتسلوا، تطهروا، انزعوا شر نفوسكم من أمامي. تعلموا فعل الخير، اطلبوا القرار الصحيح، احموا المظلوم، أنصفوا اليتيم، دافعوا عن الأرملة. تعالوا، دعونا نتحدث، يقول السيل)) و~3. يمكننا أن نجد العديد من المبادئ المتعلقة بنقاط أخرى؛ على سبيل المثال، تلك المتعلقة بالصلاة: «الأعمال الصالحة هي صلاة مقبولة من سيلوم، 4 يقول الكتاب. وطريقة الصلاة مقترحة: 4 ((إذا رأيت عريانا فالبسه، ولا تحتقر من جنسك. فحينئذ يظهر نورك سريعا، ويأتي شفاءك سريعا، ويسير الحق أمامك،

734
ومجد الله يحيط بك))). والآن ما هي ثمرة تلك الصلاة؟ ((ثم تصرخ فيسمعك الله، وتظل تتكلم فيقول لك: ها أنا ذا. وأما الصوم فهو يتوسل: لماذا تصوم من أجلي؟ أنا لم أختر هذا الصوم، ولا اليوم الذي يجب أن يتواضع فيه الإنسان. ولا حتى لو حنيت رقبتك نحو الحلبة، ولا حتى لو غطيت نفسك بكيس ولطخت نفسك بالرماد، حتى ذلك الحين لن تقول إن الصوم هو صيام. مقبول.)) ولكن ما هو المعنى الغامض الذي يحتويه الصوم؟ 2 يقول الرب: «هوذا يهتف بالصوم الذي اخترته: حل كل رباط الشر، حل قيود العقود القسرية، أطلق المظلومين أحرارًا، واترك كل عقد ظلم. تقاسم خبزك مع الجائع وخذ الفقراء الذين لا مأوى لهم إلى منزلك. "إذا رأيت رجلاً عرياناً ألبسوه)) 9-". وكذلك في الذبائح: "ما المنفعة من كثرة الذبائح التي تذبحونها لي، يقول الرب، لقد سئمت محرقات الكباش، ولا أريد شحم المسمنات ولا دم الثيران والماعز، وأقل من ذلك إذا أتيت لأراك. حسنًا، من طلب منك أن تفعل هذا بيديك؟ لا ترض أن تدوس يدي. إذا قدمت دقيق الحنطة فلا فائدة لي من البخور.

735
المرجع نفسه، 19، 16-17. LK. 10، 28. أ، 20، 13-16. 1 ثانية. 1. 16-18.

736
لبيد،. 58، 7-9. المرجع نفسه.. 58، 3-7. 95ظ المرجع نفسه.. 1، 11-13. 953 سول. 50. 19.

737
من العطور؟ أي بخور سأحرقه للرب؟ «هي رائحة طيب لله – يقول القلب الذي يمجد صانعه.)) هذه هي تيجان الله وذبائحه وأريجه وأزهاره. وفي المغفرة يقول: «إذا أخطأ أخوك فوبخه. وإذا تاب غفر له. وإذا أخطأ في حقك سبع مرات في اليوم ولجأ إليك سبع مرات قائلاً: أنا تائب فاغفر له)) 954. لمن هم في الحملة، على فم خوان، يشير إلى أن لديهم ما يكفي مع جنديهم الوحيد؛ وجباة الضرائب بدورهم مأمورون بعدم المطالبة بأكثر مما هو محدد بدقة. ويقول للقاضي: "لا تظهر المحاباة في الحكم، فإن الرشوة تعمي أعين الناظرين، وتفسد كلام الصديقين"955. "احموا من هو محل الإساءة)) * 6. كذلك بالنسبة للمسؤولين: "الملكية المكتسبة بشكل غير قانوني لا شيء" *." وفيما يتعلق بالصدقة، يتابع: "الصدقة تستر كثرة من الخطايا" 958. وفيما يتعلق بالسلوك المدني: "أعطوا ما لقيصر لقيصر، وما لله لله" 959. وفي إشارة إلى القسم والاستياء: «لم آمر آباؤكم حين خرجوا من أرض مصر ليصعدوا لي محرقات وذبائح هم وحدهم

738
قل هذه الوصية: ألا يحمل كل واحد منكم ضغينة في قلبه على جاره. لا تحبوا القسم الكاذب)) وأما الكاذبون والمتكبرون فيهددهم (92) بهذه العبارات: (<ويل للذين يدعون المر والحلو مر!)); وللآخرين يقول: <(ويل للذين يحسبون أنهم أذكياء وحكماء في أعين أنفسهم!»%». «من تواضع ارتفع، ومن رفع نفسه وضيع)) % ل. يطوب الرحماء ((لأن- 2 يرحمون» %2، والحكمة تدعو الغضب إلى التعسف، لأنها «تهلك حتى الفهماء)) يأمر بمحبة أعداءنا والذين يؤذوننا- 3 يقولون ويصلون من أجل الذين يسيئون إلينا. ويقول: "من ضربك على خدك فاعرض له الآخر أيضاً، ومن أخذ ثوبك فلا تمنعه ​​من ثوبك".

739
ليس هناك ما هو مقنع للكافرين 966. بحسب بندار. يجب علينا أن نستخدم العبيد مثل أنفسنا، لأنهم رجال مثلنا. في الواقع "الله - إذا نظرت عن كثب - هو واحد للجميع، للأحرار والعبيد). علاوة على ذلك، حتى الخدم الذين يخطئون لا ينبغي معاقبتهم، بل يجب تحذيرهم، "لأن من امتنع عن الـ 9f.O"

740
راجع. دي. 1، 17؛ 16، 19.

741
سفر الأمثال. 13.11.1 بي. 4، 8. أ. 22. 21.

742
1 ثانية. 5. 20-21. لي. 23، 12. المرجع نفسه، 5، 7. أمثال. 15، 1. لوقا. 6. 27-29. الأربعاء 21،22. الأب. 233 شرودر.

743
قصب يكره ابنه»%'. كما يرفض المجد الباطل قائلاً: «ويل لكم أيها الفريسيون الذين يحبون المجالس الأولى في المجامع والأحضان في الساحات!» » يرحب بحرارة بتوبة الخاطئ، لأنه يحب التوبة التي تتبع الخطية. نعم، فقط الشعارات هي بلا خطيئة. «الخطأ طبيعي ومشترك بين الجميع؛ الآن، تصحيح الذات ليس أمرًا معتادًا على أي إنسان، بل على كائن استثنائي. وعن الكرم يقول: ((تعالوا إلي يا جميع المباركين، امتلكوا الملكوت المعد لكم منذ إنشاء العالم. لأني جعت فأطعمتموني، وعطشت فسقيتموني، وكنت حاجاً فأخذتموني معكم، وعرياناً فكسوتموني، ومريضاً فزرتموني، 5 كنت سجيناً فجئتم إلي)) 970. ولكن متى فعلنا أيًا من ذلك مع الرب؟ نفس المعلم بدوره سيجيب، منسوبًا لنفسه بمحبة الأعمال الصالحة التي تم إجراؤها مع الإخوة، فيقول: ((كما فعلتم مع هؤلاء الصغار، فعلتم ذلك من أجلي. هؤلاء سيذهبون إلى الحياة الأبدية.))، والتي كسرت موائد قساة القلوب، حتى ينطبع إيمان الأطفال في العقول المطيعة. لكن كلا القانونين كانا يخدمان اللوغوس في تعليم البشرية:

744
أحدهما بوساطة موسى، والآخر بوساطة الرسل. أعتقد أنه من الضروري التحدث عما كانت عليه طريقة تدريس الرسل، ولكن لأن لدي ذاكرة أفضل مني. يتحدث المعلم، الذي سأشرح عنه، مثل الزارع، وصاياه: كونوا لطفاء بعضكم نحو بعض، مسامحين بعضكم بعضًا، كما سامحكم الله في المسيح. لذلك كونوا حكماء ومقتدين بالله كأولاد أحباء، واسلكوا في المحبة كما أحبنا المسيح أيضاً. الكنيسة """. فليحب المتحدون في الزواج بعضهم بعضًا (95) "كأجسادهم". س74. أحسن معاملة عبيدك، دون اللجوء إلى التهديد، واعلم أن الرب، لك ولهم، في السماء ولا يفعل شيئًا.

745
سفر الأمثال. 13. 24. لوقا. 11، 43.

746
ربما من قبل الممثل الكوميدي ماكناندرو. هـ 25. 34-36. المرجع نفسه، 25. 40.46.

747
أفسس. 4، 25-28.31 و5، 1-2. المرجع نفسه، 5، 22.25. المرجع نفسه..5.28.

748
احترام الأشخاص)) 975. «إن كنا نعيش بالروح، فلنطيع أيضًا بالروح. فلا نشتهي المجد الباطل، ولا نستفز بعضنا بعضًا، أو نحسد بعضنا بعضًا. احملوا أثقال بعضكم البعض، وبهذا تتممون شريعة المسيح. لا تنخدع: لا أحد يستهزئ بالله. فلا نكل من عمل الخير، لأننا سنحصد في وقته، إن لم نكل. "ليكن سلام في وسطكم. ونطلب إليكم أيها الإخوة أن تصلحوا الفوضويين، وتشجعوا ضعاف النفوس، وترحبوا بالضعفاء، وتتعاطفوا مع الجميع. انظروا أن لا يجازي أحد شرا بشر. لا تطفئوا الروح، ولا تحتقروا النبوات. جربوا كل شيء، وحافظوا على الخير. امتنعوا عن كل نوع من الشر. 7. مواظبون على الصلاة، وساهرين فيها بالشكر. سيروا بحكمة". مع الذين في الخارج، منتظرين اللحظة المناسبة، فلتكن محادثتكم بنعمة، مرشوشةً بالملح، حتى تعرفوا كيف تستجيبون بشكل مناسب لكل واحد." البنك الدولي. نافعة، ولكن التقوى نافعة لكل شيء، ولها وعد الدنيا والمستقبل)) 9*.

749
يوم بفرح. المحبة ليست نفاقا. كارهين الشر، 4 ملتصقين بالخير، محبين بعضكم بعضا بالمحبة الأخوية. في التقدير، تقدموا بعضكم البعض؛ ولا تتهاون في الطلب؛ حارين في الروح، عابدين الرب، فرحين في الرجاء، صابرين في الضيق، مواظبين على الصلاة، مضيفين الضيافة، مشتركين في احتياجات القديسين)) 9 8 '. هذه بعض الأمثلة الكثيرة التي يعرضها المعلم لأولاده، مختارًا إياهم من الكتب المقدسة، وهي أمثلة تُستأصل بها الرذيلة - إذا جاز التعبير - وتُقمع الظلم. هناك عدد لا يحصى من النصائح الأخرى المخصصة لأشخاص محددين مكتوبة في الكتب المقدسة: بعضها للكهنة، والبعض الآخر للأساقفة والشمامسة، والبعض الآخر للأرامل، والتي يمكن أن نتحدث عنها في مناسبة أخرى. العديد منها، 3 من خلال الألغاز، والعديد منها، باستخدام الأمثال، يمكن أن تكون، في أوقات معينة، مفيدة جدًا لأولئك الذين يقرؤونها. لكن هذا ليس من شأني. يقول المربي: علموا هذه الأشياء. ولتفسير هذه التعاليم المقدسة نحتاج إلى مساعدة معلم يوجه خطواتنا. نعم، لقد حان الوقت لكي أتوقف عن مهنتي كمعلم وأن تستمع أنت إلى المعلم. في الحقيقة، إن أخذك، يا من كنت قد تعلمت 98 عامًا وتدريبًا جيدًا، سيجعلك تفهم كلماته. الكنيسة هي المدرسة، والزوج، المعلم الوحيد، حسن إرادة الأب الصالح، الحكمة الحقيقية، قداسة المعرفة. «إنه كفارة لنا- 2

750
خطايا أخرى» 982 كما يقول يوحنا؛ طبيب جسدنا وأرواحنا، الإنسان الأبدي: يسوع؛ «ليس من أجل خطايانا فقط، بل من أجل خطايا العالم أجمع أيضًا. وبهذا نعرف أننا قد عرفناه إن حفظنا وصاياه. ومن ادعى أنه يعرفه ولم يحفظ وصاياه فهو كاذب وليس الحق. وأما من حفظ كلمته ففيه تكمل محبة الله. وبهذا نعرف أننا فيه. ومن يقول أنه ثابت فيه، ينبغي له أيضًا أن يحيا مثله. يا براعم التربية المباركة! لنكمل وجه الكنيسة الجميل، ولنركض مثل الأطفال إلى هذه الأم الصالحة؛ وإذا أصبحنا سامعين للكلمة، فلنمجد العناية المباركة، التي بها يربى الإنسان ويقدس كابن لله، وبتكوينه على يد المربي على الأرض، يصبح مواطنًا في السماء ويستقبل هناك الأب الذي تعلم أن يعرفه على الأرض. الشعارات تفعل كل شيء، وتعلم كل شيء وتعلم كل شيء. يتم توجيه الحصان بالقليل؛ الثور للنير. تم اصطياد الوحش بالفخ. والإنسان يتحول بالكلمة. وبمساعدتها، يتم ترويض الحيوانات البرية، وصيد الأسماك بالخطافات، وقتل الطيور. فهو في الواقع الذي يُهيئ لجام الحصان، والنير للثور، والفخ للوحش، والعصا للسمكة، والفخ للطائر. يحكم المدن ويزرع الحقول ويسود ويخدم ويخلق كل شيء:

751
فصنع الأرض والسماء والبحر وكل النجوم التي تكلّل السماء. يا خلق الله! يا أوامر إلهية! أتمنى أن تظل هذه المياه ضمن حدودها؛ نرجو أن تحتوي تلك النار على غضبه. دع هذا الهواء ينساب عبر الأثير؛ نرجو أن تظل الأرض ثابتة وتتحرك عندما أقرر. أريد أيضًا أن أصمم نموذجًا للرجل. لدي العناصر كمادة؛ أنا أعيش مع مخلوقي. إذا عرفتني، فإن النار سوف تخدمك. عظيمة جدًا هي الشعارات! إنه المعلم، خالق العالم والإنسان، ومن خلاله أيضًا معلم العالم. وبناءً على طلبه، تم تشكيلنا وانتظار المحاكمة.

752
لأنه لا يوجد شيء مخفي في الكلمة الواضحة التي تنقلها الحكمة إلى البشر. كما يقول باكليدس 985. ""بلا لوم، أنقياء، أبناء الله بلا عيب، تضيئون 3 في العالم كنجوم منيرة، في وسط جيل ملتوٍ ومنحرف"" 986، بحسب بولس. لذلك، ما الذي يجب عمله، بعد التسبيح السخي للوغوس، دعونا نطلبه من الكلمة نفسه: ارحم أولادك، أيها المعلم، الآب، مرشد إسرائيل، الابن والأب، كلاهما واحد، يا رب. امنح أولئك منا الذين يتبعون HoM.، 11. القمر يملأ 985 الأب. 26 بلاس سنيل.

753
ي جن. 2، 2. المرجع نفسه، 2، 2-6.

754
استخدام كليمنت الإيحائي للنعت الهوميري فنروشوس ((رفيق وصديق للمحارب الذي يسير بجواره في العربة)، ((قائد العربة”. “السائق”. بشكل صحيح، “الشخص الذي يمسك بزمام الأمور”)).

755
وصاياك تكمل تشابه الصورة وتشعر بالله بكل قوة كقاضي صالح وليس مريرًا. امنحنا كل شيء: نعمة أن نكون مواطنين في سلامك، وأن ننتقل إلى مدينتك، بعد أن عبرنا، دون أن تغمرنا أمواج الخطيئة المضطربة، وأن ننتقل، بهدوء تام، مع الروح القدس. ونسبح الحكمة التي لا توصف ليلا ونهارا، حتى اليوم الأخير، لنشكر ونمجد الآب والابن الوحيد، الابن والأب، الابن والمعلم والمعلم، مع الروح القدس. كل شيء في الواحد، لأن فيه كل الأشياء، الذي به الكل واحد، والذي به كانت الأبدية، والذي نحن جميعًا أعضاء فيه؛ منه المجد والقرون، لأنه إلى الأبد هو صالح وحكيم وعادل. له المجد الآن وكل أوان وإلى أبد الآبدين، آمين. وبما أن المربي، بعد أن أقامنا في الكنيسة، سلم نفسه لنا، أي للوغوس الذي يعلم ويرى كل شيء، فجميل أن نرفع نحن المجتمعين هناك للرب تسبيحًا يليق بتربيته المهذبة، كمكافأة للشكر العادل.

756
ترنيمة المسيح المخلص بحسب القديس أكليمنضس لجام مهور جامحة، جناح طير لا يهيم، دفة حقيقية للسفن، راعية حملان الملك. اجمعوا أطفالكم الصريحين، ليترنموا بأصوات طاهرة، ليترنموا بالتسابيح الصادقة للمسيح الذي يرشد الأطفال. ملك القديسين، الكلمة القدير، ابن الآب العلي، أمير الحكمة، قوة الضعفاء، المسكن إلى الأبد، من نسب بشري، المخلص يسوع، الراعي، الفلاح، الدفة، اللجام، الجناح السماوي للقطيع المقدس. صياد البشر، من الذين ينقذون من بحر الشر؛ إلى السمكة النقية في وسط الأمواج المعاكسة، ألقِ الصنارة لتعيش حياة حلوة.

757
أيها الراعي القدوس، كن مرشدًا أيها الملك للأولاد الأطهار. أثر قدم المسيح، الطريق السماوي، الشعارات الأبدية، الأبدية التي لا حد لها، النور الأبدي، مصدر الشفقة، موزع الفضيلة. الطعام المقدس لأولئك الذين يحمدون الله في حياة محترمة. المسيح يسوع. اللبن السماوي من الصدور الحلوة من سحر العذراء، المعصور بحكمتك. مخلوقات، تربى في أفواه حنونة، مشبعًا بروح الحضن الروحي النضرة؛ تسابيح بسيطة، ترانيم أصيلة، للمسيح الملك، مكافآت مقدسة لتعليمه الحياة، دعونا نرنم في انسجام تام. فلنرافق الطفل القوي في موكبه ببساطة، كجوقة السلام، أبناء المسيح، شعب حكيم، ولنرنم معًا مزمورًا لإله السلام.

758
هارون (أخو موسى): 111 23، 2. عبديرا (السفسطائي -: ديموقريطوس): 11 94. 3. هابيل: 1 47، 3. أبيدوس (محار -): 11 3. 1. أبيمالك (ملك): 1 21، 3. إبراهيم: 121. 1. 111 12، 4؛ 42، 2، 3؛ 49، 5. رأس الرأس (كوكبة): 11 34، 1. آدم: 11 29، 1. أدراستوس (ملك أرجوس): 1 55، 1؛ راجع. ن. 151. أفروديت: 11 123، 2. 111 71، 4؛ 72، 1؛ 75، 3. أغابي (أغا*): 11 4، 3-4؛ 5، 3: 8. 1؛ 9، 3؛ 16، 4؛ راجع. ن. 356. السيبياديس: 1 55. 1. الإسكندر الأكبر: 1 55، 1. الزعانف البحرية (صدفة البحر): 11 118، 4؛ راجع. ن. 752. ألكسيس (شاعر كوميدي): 111 8، ل. جمشت (حجر كريم): 11 118، 3. أمورجوس (أقمشة -): 11 115، 2. عاموس: 1 69، 3. 11 30، 4. أناكريون: 111 69، 2. أنتيفانيس (دكتور ديلوس): 11 2، 3؛ راجع. ن. 344.

759
أنتيفانيس (الشاعر الهزلي): 111 7، 2؛ راجع. ن. 782. أنتيجونوس (ملك مقدونيا): 11 35. 2؛ راجع. ن. 507. أنثر كبوجنافيون (حوض الاستحمام): 111 46، 4؛ راجع. ن. 858. أنطاكية: 1156، 2. أبليس (رسام): 11125، 3؛ راجع. ن. 764. الشهوة الجنسية (متع الحب): 1 48، 2. آشيرون (النهر الجهنمي): 111 72، 1؛ راجع. ن. 909. أخيل: 1 55، 1. العرب: 11 42، 2. 111 25، 1. الأركاديون: 11 42، 2. أريستيبوس القيرواني: 11 64، 1؛ 69، 1؛ راجع. ن. 617. أريستوفانيس: 11 124، 1. أريستوفانيس: 11 18. 3. 111 84. 1. آريوسيوس (نبيذ من -): 11 30، 1. أرتميس: 11 72، 3. أسكرا (سلق من -): 11 3. 1. الآشوريون: 111 70، 3. تالوس (لعبة): 111 75.2؛ راجع. ن. 913. أثينا (- الأحذية): 11105، 3؛ 116. 2؛ راجع. ن. 748. أثينا: 11 31، 1.

760
الأثينيون: 11117، 3. أتيكا (تربوت ال-): 11 3، 1؛ 122، 3. أتيكوك (سكان): 1 11، 1. 11 122، 3. زعفران: 11 71، 4. بعل (ألوهية): 1 76، 1. 11 126، 3، 4؛ راجع. ن. 238. باخوس: 11 21، 1؛ 73، 1. باكيليدس: 111 100، 2. المعمودية: 1 32، 1؛ 50. 4. الكتاب المقدس: 111 89، 2. البرنتيوم (عطر): 11 64، 2؛ راجع. ن. 618. قايين: 111 45، 1. الكلت: 11 3، 1. 111 24، 2؛ 27، 2. سيوس (حكيم -: أبشر): 110، 11؛ راجع. ن. 738. قيصر: 11 14، 1. 111 91، 3. قيليقية: 11 56. 2. قيليقيون (سكان): 11 115، 2. سينيراس: 111 34، 4؛ راجع. ن. 836. قبرص: 111 72، 1. سيبرو (عطر): 11 64، 4. كوسبيس (نهر): 11 30، 3. كورنثوس: 1 18، 2؛ 33، 1؛ 61، 3. 11 33، 5. كوتورنو (أحذية): 11 116، 2؛ راجع. ن. 749. كراتس (شاعر مشط): 11 93، 4. كروسوس (ملك ليديا): 1 55، 1. كريتي (نبيذ): 11 30، 2. كريتيون (سكان): 11 42، 2. دافني (مدينة؛ دج -): 11 3، 1؛ راجع. ن. 349. دانيال (نبي): 11، 108، 2.

761
داود: ١١٣، ٤؛ 18، 1؛ 61، 2؛ 80. 2؛ 86. 1، 2؛ 87، 3؛ 90، 1، 2؛ 92، 1. 11 18، 2؛ 65، 3؛ 110. 2؛ 113، 4. الوصايا العشر: 111 89، 1. ديلوس: 11 2، 3. ديموقريطس: 1 6، 2؛ راجع. ن. 16. ديوجين: 111 16. 1. ديوجين أبولونيا: 1 48. 3. ديوميديس (بطل يوناني): 11 78، 1. الدراخما (العملة): 11 115، 4؛ راجع. ن. 747. أفسس: 18، 3. المصريون: 11 40، 2؛ 42، 2. 111 5، 1. مصر: 1 57، 3؛ 11 3, 2; 115، 2. 111 44، 4؛ 91, 4.ektraplog~~~tron (سمك): 11 18. 3; راجع. ن. 438. إيليا (نبي): 11 112، 3. 111 38، 1. إلفور (شخصية هومترية): 11 34، 2؛ راجع. ن. 500. encratites (الطائفة): 11 32. 4؛ راجع. ن. 495. اينيس: 111 79. 5. إبيكارموس (شاعر كوميدي): 11 18، 3. إبكلوبوس (لقب أفروديت): 111 71، 4؛ راجع. ن. 907. إريبوس: 11 8، 3؛ راجع. ن. 380. إروفيلا (زوجة أمفياروس): 11 109، 4؛ راجع. ن. 737. )): 11 3، سكياتوس (جزيرة؛ البوري 1؛ راجع. رقم 345. السكيثيون (السكان): 11 32. 1. 111 24. 2، 3، 4. سكوليوم (النوع الأدبي): 11 44، 3؛ راجع رقم 553. الزمرد (حجر كريم): 11 118، 3. سبارتا: 11114، 1.

762
اسبرطة: 111 41، 5. ستاتر (العملة): 11 14، 1؛ راجع. ن. 410. أستير (البطلة اليهودية): 111 12، 5. الرواقية: 1 102، 2؛ 11 90، 2؛ راجع. ن. 335. إتبيا: 111 4، 2؛ 10، 1. القربان المقدس: 11 20، 1. يوربيدس: 111 13. 1. حواء: 11 123، 3. 111 19، 1. حزقيال (نبي): 1 76. 2؛ 84. 2؛ 91، 2؛ 95. 5. 11 95. 2. فاينيندا (لعبة): 111 50، 1؛ راجع. ن. 868. الطور (نهر كولشيس): 11 3. 2. الفاشيون (شعب أسطوري): 11 72. 1؛ راجع. ن. 643. فايدروس (الحوار الأفلاطوني): 1186، 2. فكنيكس (المعلم): 155، ل. فيليبوس (حوار أفلاطوني): 11100، 4. فليمون (شاعر كوميدي): 11122، 4. 111 73، 1. فيلبس المقدوني: 1 55. 1. غلاطية (سكان): 1 83. 1. الغنوصيون: 1 52، 2؛ راجع. ن. 141. عمورة (مدينة): 1 69، 3. اليونان: 11 3، 1؛ 72. 1. 111 13، 2، 4.

763
اليونانيون: ١ ٣١، ٢. ١١ ٤٤، ٣؛ 72، 1؛ 78، 2. غريفين (حيوانات رائعة): 11 12ü، 1. 111 26، 2؛ راجع. ن. 75. الحروب الفارسية: 11 72. 1. الهاوية: 1 94، 3. 11 36، 4. 111 68، 2؛ 72، 1؛ راجع. ن. 315.

764
العبرانيين: 1 41. 2؛ 87. 1؛ 90. 2. 11 19، 2؛ 43. 3؛ 61، 2؛ 63، 2؛ 92، 2؛ 115، 2؛ 117. 4؛ 126. 3. أعمال الرسل: 11 16، 2. هيفايستوس: 11 34. 2؛ ن. 303. هيلين: 11 125، 3. هيرا: 11 72 3. هيراقليطس: 1 22، 1؛ 11 99, 5. 111 2, 1; راجع. ن. 59. هسيود: 111 32. 2. الهيلوتس: 111 41، 5؛ 42، 1؛ راجع. ن. 852. هيبوثوروس (ترنيمة): 11 41، 2؛ راجع. ن. 532. هوميروس: 1 36، 1. 11 105، 4؛ 1 11, 2; 123. 2. 111 14. 1. الأيبيريون: 11 32، 1. id¿Vóthytes (الطائفة): 11 8، 3؛ راجع. ن.

765
378. الهند: 11 30، 3؛ 37، 2؛ 107، 3. 111 10. 1؛ 30، 1. 4؛ 34، 4. ióia (الحرف اليوناني): 1 85، 4. إسحاق: 1 21، 3؛ 22، 2؛ 23. 1، 2. إشعياء: 1 13. 4؛ 15، 4؛ 24. 1؛ 67، 3؛ 76، 4؛ 77. 3؛ 78. 1، 2؛ 80، 1؛ 81، 2؛ 91.,4. 11 8, 1; 99، 5؛ 112، 3. 111 3، 3؛ 72، 2؛ 89. 2. إسرائيل: 1 1، 1؛ 57، 2؛ 77. 2. 111 20، 4؛ 101، ل. الإسرائيلي: 11 18، 2؛ 73، 6. إيطاليا: 11 30، 2؛ ١١١. ٣. يعقوب: ١ ٥٦، ٣، ٤؛ 57. 1. 2. 11 78. 3. 111 50، 3. يشب (حجر كريم): 11 1 18، 3. إرميا: 1 59، 3؛ 77. 1. 4؛ 78. 2؛ 79. 1؛ 80. 2، 3؛ 81، 1؛ 91. 3؛ 92، 3؛ 93. 1. 11 87. 4؛ 113. 1. 111 10، 4.

766
111 2, 1; 9، 3؛ 23، 2؛ 35. 2؛ 38. 3؛ 43. 2؛ 49. 5؛ 53، 2، 4؛ 66. 3؛ 72. 1؛ 75، 3؛ 76، 3؛ 86، 1، 2؛ 87، 1. 4؛ 88، 3؛ 93، 5؛ 94، 2؛ 97، 3؛ 100. 2؛ 101، ط. 2. 3. اللواط: 11 83، 5؛ 86. 2؛ 87. 3؛ 89، ل. 111 44، 1. بطرس (الرسول): 1 44. 1. 11 14، 1؛ 16، 2؛ 127، 2. 111 52، 2؛ 74، 2؛ 85. 2. بيلا (مدينة مقدونيا): 155، 1. بيلوروس (كيب؛ قشرة؛ lceos de -): 11 3، 1. بنتلوب: 11 97، 2. الفرس: 1 55، 2. بلاد فارس (coturni de): 11 116، 2. بندار: 111 72، 1؛ 92، 4؛ راجع. ن.

767
بيتاكوس (ملك ميتيليني): 111 50، 2. بيتبوراس من ساموس: 1 94، 1؛ 11 11, 1.plangonio @erfume): 11 64, 2; راجع. ن. 620. بلاث: 1 67، 1، 2؛ 82. 3. 11 18، 1. 2؛ 36، 3؛ 86، 2؛ 89. 2؛ 91، 1؛ 100. 4. 111 ش، 2. بلوتو: 111 10. 2؛ راجع. ن. 787. بوليكراتس سما: 111 59. 2. الخاطبون (من بنتلوب): 11 72، 1؛ راجع. ن. 642. بروتيوس (الجني البحري): 111 1، 2. بساجدنس (العطر): 11 64، 2؛ راجع. ن. 621. خيوس (نبيذ من

768
راحيل: ١١١ ٤٩. ٦. رفقة: ١ ٢١، ٣.

769
الرومان (السكان): 1 19، 5. 111 23، 1. الورد (عطر -): 11 76، 2؛ راجع. ن. 661. سافو: 11 72. 3. سليمان: 1 78، 4؛ 82. 1؛ 90، 1؛ 91, 3. 11 102. 5; 129، 2. 111 67. 3؛ 71، 4. المزامير (آلة موسيقية): 11 43، 3؛ راجع. ن. 549. المرأة السامرية: 11، 38، 2. صموئيل: 111 12، 2؛ 27، 1. سانسبن: 111 68. 3. سارة: 111 49، 5. ساردانهبالو (ملك): 111 70، 3. سارديس (لون -): 11 108، 5. سلوقس: 111 59، 2. العرافة: 111 15، 2؛ راجع. ن. 798. صقلية (مضيق؛ موريناس -): 11 3. 1. الصقليون: 11 42، 2. الصقليون (سكان): 111 14، 2. سيسيون (أحذية -): 11 116، 2: راجع. ن. 748.Sid6n (أرجواني -): 11 15. 1؛ راجع. ن. 745. سيكينيس (الرقص): 1 55، 1؛ راجع. ن. 155. سيكينو (المعلم): 1 55، 1؛ راجع. ن. 155. سيمونيدس (سيمونيدس): 11 64، 3؛ راجع. ن. 622. سينفيبوس (قطعة هزلية): 11 122. 4. سي6ن (بنات -): 1 15، 2. 111 72. 2. سيراقوسان (نبيذ): 11 30، 2. سوريا: 11 56، 2. عن العفة: 11 94. 1؛ راجع. ن. 695.

770
~ أسماء NDIC EDE

771
على طول العمر: 11 23، 1؛ راجع. ن.

772
460. في القيامة: 1 47، 1؛ 11

773
104، 3؛ راجع. ن. 129. سدوم: 1 69، 3. 11 89. 2. 111 43، 5؛ 44، 2، 3. اللوطيون: 111 44. 1. السفسطائي. إل (الشر -: الشيطان): 11 127، 1. س6فوكلا: 11 72، 3. 111 53، 5. صفانياس (نبي): 11 126، 1. سوبينون (عطر): 11 76، 2؛ راجع ن. 657. ثاسوس (خمر من -): 11 30، 2. طيبة (القديم -: بنثيوس): 11 24، 1؛ راجع. ن. 465. ثيميستوكليس: 1 55. 1. تيركلس (الخزاف): 11 35، 2؛ راجع. ن. 506. ثيرسيتس (شخصية هومرية): 11 59. 2؛ 111 30. 1؛ راجع. ن. 600.

774
ثسبيتي، إل (إلياس): 111 38، 1. T e m oforianres (قطعة كوميدية): 11 124، 1؛ راجع. ن. 762. تيموثاوس: 11 19. 1. صور: 115 11، 1؛ 116. 2. 111 10. 1. التيراني: 11 42. 2. التوباز: 11 118. 3. التراقيون: 11 32، 1؛ 42, 2. 111 13. 5. ترينو (أغنية): 111 13. 5، اذهب. ن. 795. تريكلينيوم: 11 11. 3؛ 54. 3؛ راجع. ن. 401. تروي: 111 79. 5. وحيد القرن (حيوان رائع): 1 17، 1: راجع. ن. 14.

775
زينون السيتيوم: 111 74. 3. زيوس: 1 22، 1. 11 34، 2. 111 13، 3. 5. زوفيروس (المعلم): 1 55، 1؛ راجع. ن. 153. مرض الدج (طائر): 11 3، 1؛ راجع. ن. 349.

776
مقدمة...1. تراث الإسكندرية الحضاري...2. كتابات كليمندس...3. شخصية المعلم...4. معلم كليمندس الاسكندري. 5. هيكل العمل... الببليوغرافيا... ملاحظة المترجم...
